Millainen minä olen ?
Näin lehdessä ilmoituksen , jolla etsittiin tutkimushenkilöitä Alzheimer-projektiin jollekin Turun yliopiston laitokselle .
Leikkasin ilmoituksen irti ja lähetin vanhemmilleni .
Molemmat olivat kovin kiinnostuneita ja he olivatkin heti ottaneet yhteyttä tutkimusvastaavaan , joka oli sanonut isäni täyttävän kaikki kriteerit .
Eilen äitini oli jättänyt vastaajaani viestin ja sanoi , että he voisivat osallistua tutkimukseen , mutta siinä on jossakin vaiheessa kolmen kuukauden periodi , jolloin Turussa täytyy käydä joka toinen viikko .
Hän huolestuneena tiedusteli , mahtaisimmeko jaksaa majoittaa heitä niin usein .
Kysyin asiaa pupulta ja hän vastasi saman tien , että asia laitetaan onnistumaan .
Itse vähän emmin .
Mietin , jaksaako vanhuksia ihan oikeasti meidän pienessä kämpässä , varsinkin jos tutkimusjakso on useita päiviä kerrallaan .
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .
Tavatessani ystäväni tänään kerroin hänelle asiasta ja omista epäilyksistäni .
Kun kevätpuoli on töissä aika raskas päättöarviointeineen muineen .
Silloin , juuri samalla sekunnilla , kun päästin asian sisältäni , pysähdyin oikein kuuntelemaan itseäni .
Mitä minä puhun ?
Mitä minä ihan oikeasti puhun ?
Olenko ihan oikeasti empimässä sitä , voisiko vanha isäni päästä ilmaiseksi tutkimukseen , jossa tarkkaillaan hänen sairautensa etenemistä ja otetaan kaikki sellaiset kokeet , mitä julkisella puolella ei edes harkita .
Useampaan kertaan .
Olenko minä sanomassa , etten tahdo majoittaa äitiäni , joka jaksaa tukea ja kannustaa puolisoaan ; toivoo hänen kanssaan , että lääkkeet hidastavat sairauden etenemistä niin paljon , että kuolema ehtisi korjata vanhan ihmisen ennen kuin sairaus pyyhkii ajatukset näkymättömiin .
Millainen lapsi minä olen ?
Jatkoin kuitenkin lauseen loppuun ja samalla häpesin itseäni , paljon .
Vasta asian ääneen sanominen laittoi asiat oikeisiin mittasuhteisiin .
Silloin vasta se meni itsekkyyteni panssarin ohi .
Kotimatkalla soitin äidilleni ja sanoin että tottakai .
Hän oli ilahtunut .
