Yksin
Eilen ajoin yksin mökille .
Pupulla oli heti sunnuntaiaamusta kokous ja jos hän olisi tullut mukaan , olisi tänään pitänyt herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turkuun .
Menin siis yksin .
Maalla oli todella nautinnollista olla .
Taivas oli tähtikirkas ja pakkanen , laskiessaan yöllä 20 asteeseen , ripisteli puiden latvoja ja paukutteli torpan seinähirsiä .
Kesti kauan saada sauna lämpimäksi , mutta lopputulos oli todella nautittava .
Löylyttelin pitkään ja join pukuhuoneessa oluen .
Piirtelin kuvia höyryisiin ikkunoihin .
Yritin löytää Pohjantähden .
Aamulla nukuin kymmeneen .
Sitten keitin teetä ja laitoin kakluuniin tulen .
Voitelin pari leipää ja söin aamiaisen vuoteessa takkatulen loisteessa lukien mielenkiintoista kirjaa suomalaisten talonpoikaislevottomuuksista 1050-luvulla .
Kävin täyttämässä lintulaudat auringonkukansiemenillä ja join toisen kuvin teetä katsellen ikkunasta tirppoja .
Hätistelin koputtelemalla ikkunalasia oravaa kauemmas .
Se juoksi aitan katolle ja heilutteli hermostuneesti häntäänsä .
Pakkaslumi narisee terävästi kengän alla .
