Sateenkaariperheistä
Olin työkaverini kanssa kahvilla ja puheeksi tuli sateenkaariperheet .
Hän kysyi minulta , kuinka monta vuotta sitten homot alkoivat hankkia lesbojen kanssa lapsia .
En alkuun ymmärtänyt kysymystä .
Työkaveri , mukava ja ystävällinen , meillä useasti käynyt , jatkoi .
Hän yritti muotoilla asiaa useaan otteeseen : Mistä alkaen naisparit alkoivat hankkiutua raskaaksi ?
Koska homot huomasivat , että lesbot olisivat siinä kätevästi hollilla ?
Pari vuotta sitten ?
Sen jälkeen kun homoja muutenkin alkoi telkkarissa olla ihan omana itsenään ?
Sillä silmällä -sarjan jälkeen ?
Silloin vasta ymmärsin kysymyksen niin kuin hän sen yritti sanoa .
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .
Aikojen alusta , kenties ja jopa .
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .
Ei sen kummempaa .
Jotenkin kollegani silmistä näki , kuinka hänen tajuntansa laajentui .
Ikään kuin hän olisi nähnyt mielessään rajattomasti rinnakkaisia todellisuuksia , joiden olemassaolosta hän ei ollut ennen tiennyt .
