Kotiloma
Tänäkään viikonloppuna ei menty maalle .
Sisustajan perheessä on tupaantuliaisjuhlat ja jäimme kaupunkiin niiden vuoksi .
Hauskaa nähdä heidän uusi kotinsa ja toivottavasti tutustua uusiin ihmisiin siellä .
Huomaan , ettei meillä ole ollut muutenkaan kauheaa kiirettä torpalle .
Viime aikoina siellä on ollut niin paljon pakkasta , ettei tekemistä ole oikein ollut .
Tai tekemistä ja tekemistä .
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .
Osittain puuhailu on kyllä kivaa .
Rakastan värkätä kaikenlaista juttua omassa verstaassani niin , että aika vain suhahtaa ohi .
Sain synttärilahjaksi sinkkausmallineen , jonka avulla voi veistää mm. hauenpyrstöliitoksia laatikoihin .
Oikein odotan , koska pääsen puuhaamaan torpan vieraskamariin uutta sänkyä tammiliimapuulevystä .
Nyt vielä on liian kylmä värkätä lämmittämättömässä työtilassani .
Mutta itse asiassa aika harvoin saan puuhata omiani .
Pupu hoitaa pihat ja istutukset , mikä vähän kuin vahingossa on jättänyt minulle jäljelle talonmiehen , ylläpitäjän roolin .
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .
Mutta lisäksi pitäisi vielä rakentaa kevääksi kasvihuone , sekä laskea lattia tulevaan teehuoneeseen .
Kylpytynnyrin terassikin on kesken ja teehuoneen rungon tukeminen .
Työtä on enemmän kuin vältämättä haluaisin ja jaksaisin tehdä .
Kaksi kesää olen haaveillut vanhanaikaisten puisten kattotikkaiden tekemisestä tai parin puutarhahuonekalun rakentamisesta , mutta vielä ei ole ehtinyt ...
Ehkä pitää osata pyytää pupua stoppaamaan uusien ideoiden miettiminen ja tehdä ensin nämä vanhat loppuun .
Mutta että kotona on siis kivaa .
Eilen teimme ruokaa yhdessä , korkkasimme punaviinin ja rupattelimme kaikesta mahdollisesta .
Tänään äärimmäisen nautinnollisen aamun jälkeen lähdimme koiran kanssa pitkälle kävelyreitille joen toiselle puolelle .
Koira nuuskutti innoissaan hankien merkittäviä tuoksuja , minä katselin puisia omakotitaloja ja pupu haaveili omasta pikkuruisesta pihasta .
Olemme kauan puhuneet omakotitalosta , mutta kumpikaan ei ole ihan varma , haluaisiko sellaisen sittenkään .
Minä en tahdo kovinkaan paljoa lisää korjattavaa ja pupu ei taas tahdo enemmän huollettavaa kukkamaata .
Lisäksi viihdymme täällä Port Arthurin puisissa työväenasunnoissa .
Mutta toisaalta tarvitsisimme ihan hiukan lisää tilaa .
Ja pikkuruisen pihan ...
Nyt täytyy alkaa silittää housuja illaksi .
Lisäksi pienen vastaanhangoittelun jälkeen pupu suostui jatkamaan iltaa Suxessiin ja kenties jopa Klubillekin .
Hienoa !
Osa homobaarin väestä onkin alkanut epäillä pupun olemassaoloa .
Luulevat , että vanhapiikuuksissaan Aboa on kehitellyt itselleen mielikuvituspoikaystävän .
