Opepöydän takaa II
Kesken oppitunnin seiskaluokkalainen poika viittaa innokkaasti .
- Opettaja , mä näin sut eilen kaupungilla .
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .
Ei kai meitä vahtimestari sulje kellariin sarkofagiin oppituntien päätteeksi .
Tunti jatkui .
Oppilasta oli selvästi jäänyt joku askarruttamaan .
Hän viittasi uudestaan , epätietoisena
- Opettaja , onko sulla olemassa koti ?
Kerroin asustavani koulun kryptassa .
