Potilas Moukola ja kiukutteleva koipi
Hyvää huomenta , päivää ja iltaa .
No niin , tästäkin päivästä tuli rajoittunut , sillä jalkaani vihloo aivan jatkuvalla syötöllä .
Kotiin en silti voinut jäädä , vaikka jouduinkin skippaamaan muutaman sovitun menon .
Tämä tarkoitti käytännössä sitä , että ihanan pehmeän ja kotoisan pyjamani sijaan minun piti pukeutua ihmisten ilmoille .
Kaikista mieluiten olisin viettänyt päiväni makuupussissa , mutta kun siinä on hieman vaikea kävellä . ;)
Turvauduin siis helppoon asukokonaisuuteen , jonka kruunasi upean värinen myssy .
Haluaisin nuo Ginan myssyt kaikissa sateenkaarenväreissä , sen verran kivoja ne ovat .
Pakko laittaa tämä toinenkin asukuva tänne , sillä tuollaista jäykkää puutarhatonttu-poseerausta on vaikea tehdä tahallaan ! :D
Näistä vahinkokuvista tulee aina todella outoja .
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .
Tämä on kuitenkin miedoimmasta päästä outoja asukuvia , sillä tämä on vain tylsä tai oikeastaan huono .
Koska tämäkin lepopäivä oli pitkä ja tylsä , kulutin aikaani tutustumalla risteilyltä saamiini kosmetiikkanäytteisiin .
Sain näytteet eräältä meikkitaiteilijalta , joka on toiminut kosmetiikka-alalla yli kymmenen vuotta .
Jossakin vaiheessa hän huomasi , että tummalle iholle on erittäin vaikea löytää oikean sävyisiä meikkituotteita .
Ratkaisuksi tähän ongelmaan perustettu Ethnic Cosmetics tuo maahan juuri mustalle iholle / hiuksille sopivia tuotteita unohtamatta tietenkään pohjolan vaaleille piirteille sopivia tuotteita .
Tuotteista voit lukea lisää ja niistä voi tilata Ethnic Cosmeticsin kotisivulta . :)
Kokeilin sitten aikani kuluksi Da Vinci -merkkistä mineraaliluomiväriä ( sävy Light Grey ) .
Olen aiemmin kokeillut vain Mineralissiman mineraalimeikkejä , joten kauheasti minulla ei vertailukohtia meikkikokemukselleni ole .
Tummanharmaa rajauskynäni loppui muutama viikko sitten ja ajattelin testata , olisiko tästä sen korvaajaksi . :)
Vaaleanharmaaksi tituleerattu väri oli minusta kuitenkin vaaleansininen , eli tumman rajauksen korvaajaa tästä ei tullut .
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .
Purkki saa pienen miinuksen siitä , ettei siinä ole minkäänlaista annostelusysteemiä , vaan purkista on helppo ottaa liikaa tai sen voi pienellä ranneliikkeellän humpsauttaa kokonaan lattialle .
Ei , en testannut sitä ! :D
Tuli muuten näin jälkikäteen ( taas kerran ) mieleen , että olisin ehkä voinut laittaa nuo hiukset ennen meikkikuvaa .
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .
Oma jääkaappini oli aivan tyhjä ja koska kauppareissu tällä jalalla ei houkuttanut sitten alkuunkaan , turvauduin ystäväni apuun .
Matelin yökylään ja pääsinkin heti syömään .
Tällaisissa tilanteissa ystävyys punnitaan . :)
Arvostan myös niitä tyyppejä , jotka kuolemantaudista huolimatta pistäytyvät käymään lääketuliaisten kanssa .
Sairaiden luona vierailu tuo hyvän mielen sekä potilaalle että vierailijalle .
Tänään on kyllä pakko mennä hakemaan jääkaappiin täytettä .
Jospa joku ystävällinen sielu auttaisi kassieni kanssa .
Tai sitten ostan vain ne aivan välttämättömät jutut , kuten valtavan kasan maitoa .
Ja ehkä pakastesushia , nam ! <3
Eksyin jälleen pointistani , sillä tarkoitukseni oli suositella teille elokuvaa .
Eilisellä yökyläreissulla katsoimme ystäväni kanssa aivan mahtavan animaation nimeltään Cloudy with a Chance of Meatballs .
Tykkään aivan mielettömästi piirretyistä ja tästä tuli kyllä eräs uusista elokuvasuosikeistani . :)
Huumoria oli tarpeeksi , eräs tärkeä teema oli tiede ja elokuvaseura oli mahtavaa .
Keskisuomalaisen arvion elokuvasta voit lukea täältä .
Katsokaa ihmeessä tämä elokuva , jos Monsterit OY ja muut ihanuudet kolahtavat yhtään .
Kohta minua kutsuu ainejärjestömme hallituksen kokous .
Kokouspaikka on onneksi melkein asuntoni vieressä , joten uskallan laahustaa sinne .
Yliopiston luento ja kokous jäivät tänään väliin tuon kivuliaan koipeni vuoksi .
Ellei kipu katoa loppuviikosta , pitää tilata aika lääkärille . :/
Toivottavasti tuo tuosta tokenisi itsestään .
On se jo kuitenkin parempi kuin toissapäivänä , joten toivoa on .
Heipat huomiseen ja kivaa loppuiltaa !
