Moksu & tytöt laivalla
Sitten voitaisiinkin käydä sen risteilyn kimppuun .
Kuvia minulla ei juurikaan ole .
Tiedättehän sen sanonnan , että parhaista bileistä on vähiten kuvia ?
No , tähän se ei päde .
Olin vain laiska . ;)
Muutaman otoksen sain kuitenkin napsaistua , muiden blogeista voitte sitten katsella lisää kuvatodisteita risteilystämme .
Kaikkihan alkoi siitä , että kipitin laivaan H&M:n brunssilta .
Minttu olikin jo pakkaillut goodie bageja ihanille bloggaajille , joten pitihän se kasseista täyttynyt huone kuvata .
Noita oli aikalailla 200 kassia !
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .
Joo , aika säälittävää allekirjoittaneelta . :/
Tiedän kyllä , että muistikapasiteettini on niin sanotusti kuivaa räkää eli todella huono .
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .
Tässä vaiheessa koitin painaa ihmisen kasvoja mieleeni ja moikata tuttuja , mutta ihan se ei onnistunut .
ja minä kun luulin , että reilun sadan blogin seuraamisen perusteella olisin tunnistanut kaikki !
Ihastuin muuten Stellan saippuanhimoisen avecin farkkuliivin selkämykseen .
Aivan ihana idea koristella liivi vetoketjuilla noin !
Kuvassa oleva kaunotar puolestaan ihastutti minua muhkealla raitamekollaan .
Tuleeko tunnistamisia ? ;)
Ennen virallisen ohjelman alkamista Saara käytti minua koe-eläimenä irtoripsitutorial-esitystään varten .
Sain ihania ripsitupsuja silmiini ja pitihän ne sitten kuvata .
Tuossa näkyy muuten Disney Couturen Pocahontas-korunikin , uskalsin vihdoinkin vihkiä sen käyttöön . :)
Vähän kutittelisi tilata saman sarjan sormuskin , mutta ehkä tuo riittää minulle .
Aivan noin keltainen tuo koru ei kyllä oikeasti ole .
Hytin valaistus yhdistettynä kämäiseen pokkariini tekevät vaan optisia temppujaan .
Oli se järkkärikin mukana , mutta en ottanut sitä edes pois laukusta .
Krhm .
Illan ohjelmanumeroiden eli kamera- ja irtoripsiluentojen jälkeen kävin hytissä vaihtamassa iltavaatteet .
Ylleni puin kullansävyisen mekon , jonka kanssa ilmeni tosin pieni ongelma .
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .
Sellaista ei meinaan ole enää ollenkaan ! :D
Mekko oli siis aivan liian iso edestä enkä tietenkään ollut sovittanut sitä ennen pakkaamista .
Onneksi koko-ongelma ei silti ollut kovin selkeä , hyvä ryhti hämäsi tehokkaasti .
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .
Hei , millainen muotibloggaaja ottaa viisi asukuvaa , joissa ei näy kuvattavan päätä eikä jalkoja ?
Niinpä , Salla ! <3
Pakkasin mukaani noiden ihanien glitterkenkien lisäksi vielä vaaleanruskeat nahkasaappaat ja vaaleanpunaiset prinsessakorkkarit .
Jossain vaiheessa iltaa vaihdoinkin nuo kultaiset kengät korkeampiin , mutta siitä ei valitettavasti ole kuvaa .
En ollutkaan käyttänyt vaaleanpunaisia korkkareitani aikoihin .
Nyt iski sellainen kevätkaipuu , ettei mitään rajaa . :(
Miksi talvella pitää käyttää koko ajan ihan tylsiä kenkiä ?
Tai sitten kivoja kenkiä , mutta niitä samoja joka päivä .
Kenkäkyllästyminen on kamala tauti , haluan kevään jo tänne .
Tai edes uudet käytännölliset , mutta upeat talvikengät . ;)
Lauantaina olikin sitten virallinen shoppailupäivä ja kiertelimme Tukholmaa tutulla porukalla ( Jonna & kaksoset , Muotijatrendit-Salla , Spending-Veera ja minä ) .
Salla sekosi Weekdayssa ja yritti sitten julkista blogi-itsaria .
Tai sitten ei .
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .
Kaikkea outoa pitää kuvata !
Saat sitten kostoksi julkaista musta sen nuijakuvan , Salla . :)
Harvoihin löytöihini kuului Bikbokista bongattu “ pappakalsaritakki ” .
Nimi tulee siis tuosta vaaleansinisestä väristä , joka tuo mieleen miesten pitkät kalsarit .
Päätin laajentaa käyttövärieni kirjoa uudella värillä ja niin vaaleansininen siirtyi suosikkivärieni listalle .
Veera yritti estellä minua takin kanssa , koska väri on oksettava , mutta minäpä en totellut , vaan sulatin Veeran lepyttelytanssillani keräten odoksuvia katseita .
Harmi , ettei sitä saatu videolle !
Salla puolestaan koittaa takuulla ottaa kaiken kunnian siitä , miksi ylipäätänsä neuleen halusin .
Onneksi tytöt pitävät musta huolta .
Niin ja vaadin kyllä Jonnan itselleni viralliseksi asukuvaajaksi .
Ihan vaan pikkaisen parempi tämä alla oleva kuva kuin ne itse ottamani itselaukaisusalamakökkökuvat . :/
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .
Tai no saivat ja saivat .
Jonna varasti omansa kädestäni ja Salla ei rauhoittunut ennen kuin sai samanlaisen ! :D
Pientä painostusta ilmassa , jos nyt rehellisiä ollaan .
Goodie bageista teki kyllä mieli jättää osa hyttiin siinä vaiheessa , kun piti alkaa kantaa niitä ulos laivasta .
Kotona pakkasin heti muotovaahdot ja hiuslakat äipälle ja pikkusiskolle .
Ajattelin käydä pitkästä aikaa kotona ensi viikonloppuna ja pitäähän sitä nyt jotain tuliaisia olla . :)
Tämä kuvan jälkeen välttelinkin sitten itse kameraa , vaikka jotkut räiskivät silti väkisin kuvia .
Mur !
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/
Tässä oli siis tosiaan minun kuvamateriaalini kaikessa komeudessaan .
Se on hyvin kaverikeskeistä , sillä suurimman osan ajasta vietin luonnollisesti noiden ihanien tyttöjen kanssa ja jos paikalla olikin muita , en uskaltanut niin tuntemattomia ihmisiä kuvailla .
Tarvitsisin hovikuvaajan ikuistamaan iltani , niin näissä kuvissa olisi edes vähän vaihtelua .
Tämän postauksen angstivibat eivät muuten olleet mielikuvituksenne tuotetta , jos ehditte jo luulla niin .
Risteily sisälsi luonnollisesti myös juoruja , kiukkua , itkua ja draamaa , mutta näin jälkikäteen mietittynä en jaksa asiasta enää jauhaa , vaikka vähän ärsyttääkin .
Sitä tuli tehtyä laivalla jo niin paljon !
Mitä saadaan , kun purkitetaan sata naista ?
Niinpä .
Keskiarvoltaan risteily oli kuitenkin kiva , kun pääsin tapaamaan suosikkibloggaajatyttöjäni pitkästä aikaa .
Muutaman uudenkin tuttavuuden kanssa tuli juteltua , eräs tyttö pelasti oikeastaan koko toisen iltani jutuillaan .
Terveisiä kaikille uusille ja vanhoille tuttavuuksille , toivottavasti saadaan pian uusi miitti vireille .
