Pakkolepopäivä
Blogini ja oikeastaan koko elämäni uudeksi teemaksi voisi nimetä seuraavan lauseen .
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .
Toisaalta se on aivan mahtavaa , sillä yllätykset ovat kivoja , mutta toisaalta se saattaa aiheuttaa hankalia tilanteita ja harmia välillä .
Eilisellä kotimatkalla , kun raahasin miljoona laukkujani / kassejani / pussukoitani rautatieasemalta kotiin , vasenta jalkaani alkoi vihloa .
Tänään jouduin sitten skippaamaan sen vuoksi cyclingin , yhden Huuto.net-noudon ja muutenkin lähes kaiken mahdollisen liikkumisen .
Olen viettänyt tämän päivän kuvainnollisesti oman asuntoni vankina .
Siihen loppui negatiivinen asennoituminen , sillä ilman pakottavaa tekijää , en ehkä olisi kuvaillut tänään rästijuttuja tai naputellut normaalia pidempiä postauksia . :)
Eikö olekin kivaa ?
Luvassa on siis videopätkää , kuvia ja vaikka mitä .
Ensimmäisenä esitellään Tukholman ostokset .
Nyt on varmaan oikea hetki tunnustaa , etten ostanut Tukholmasta juurikaan mitään .
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .
Neuletakkiin törmäsin ensimmäisenä , mutta en silti ostanut sitä suuna päänä .
Ostin neuletakin aivan shoppailukierroksen lopuksi parin tunnin pohdinnan päätteeksi .
Harkittua ostelua parhaimmillaan . :)
Neuletakki on siis Bikbokilta ja malliltaan se on löysähkö ja pitkä .
Siinä on etutaskut ja sen sävy on kevyesti meleerattu vaaleansininen .
Näette sen ylläni huomisessa risteilypostauksessa eräässä sovituskuvassa .
Sukkahousutkin kuvasin sitten tänne , vaikka niissä ei juurikaan esittelemistä ole .
Toiset ovat ohuet musta ja toiset pitsiset .
Katselin laivallakin , kuinka hieman erikoisemmilla sukkahousuilla saa asuun tosi helposti eloa .
Harmi vaan , että näissä superpakkasissa ei tee mieli lähteä ulos missään sukkahousuasuissa .
Järkytyin jo pahemman kerran perjantaina , kun sekä Salla että Jonna tulivat minua vastaan rautatieasemalle ohuissa sukkahousuissa .
Mikä teitä vaivaa , naiset ? ! :D
Luulin omistavani paksun nahan , mutta olenkin nössöimmästä päästä porukkaa .
Vai onko vaatekerrosten määrä asennekysymys ?
Jos vain luulen , että palelen ulkona , mutta tarkenisinkin hyvin shortseissa ?
Ei , ei se mene niin .
Puen edelleen kahden sukkahousut farkkujeni alle .
Nössölinja on hyvä linja .
Topshopissa koinkin sitten ihastumisen , kun kiinnitin heti ovella katseeni ihaniin nudekorkkareihin .
Ostopäätöstä vauhditti se , että olen miettinyt nudekenkien ostamista jo vähän aikaa .
Todisteena siitä vaikkapa tämä postaus .
Avokasmalliset nämä kengät eivät ole , mutta varsin ihanat silti . :)
Niiden pinta on aitoa nahkaa ja väritys juuri sopivaa sävyä .
Mustan ja nuden täydellinen liitto tiivistyy näissä kengissä .
Kenkien fiilis on aivan eri , jos ne pukee ihonväristen sukkahousujen kanssa kuin jos niitä käyttää mustien sukkahousujen kumppaneina .
Katsokaa vaikka !
Sen lisäksi , että säästin Tukholmassa rahaa , tänä aamuna eräs myöhästynyt palkkio oli siirretty tililleni .
Nyt tuli sellainen kutina , että tuon summan voisi käyttää siihen uuteen koneeseen .
Vihjailinkin jo hieman siitä , että PC-tyttö saattaa siirtyä Omppu-klaaniin ja niinhän tässä taitaa käydä .
Läppärin sijaan aion tosin hankkia luultavasti pöytäkoneen eli tässä tapauksessa iMacin .
Kirjoittelen aiheesta lisää vielä , kun saan päätettyä yksityiskohdat . :)
