SIIVOUKSELLISTA SIELUNHOITOA : )
Olen psyykannut itseni siihen , että nyt on aika luopua turhista tavaroista oikein suurella marginaalilla .
Ja niin olen tehnytkin ! :)
Olen saanut kolme suurta pahvilaatikollista astioita ja muita kuppeja & kippoja poistettua kodin tavarakuormasta .
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .
Miksi sitten takerrumme tavaroihin ?
Omalla kohdallani olen tullut siihen tulokseen , että jollain tapaa haluamme tavaroiden kautta olla kiinni menneisyyden hyvissä muistoissa .
Ystäviltä ja sukulaisilta kauan sitten saadut lahjat , lapsuuden lelut , nuoruuden lempivaatteet ja isovanhempien esineet tuovat meille turvallisuutta ja varmuutta siitä , että muistot eivät karkaa .
Ehkä näin on ja jotain on aivan luvallista ja terapeuttista säilyttää .
Toisaalta suuri osa ihmisistä , olevista ja menneistä , säilyvät jalanjälkineen sydämissämme ilman , että teemme kodistamme vanhojen tavaroiden museon .
Turvallisuutta enemmän tarpeeton tavara tuo levottomuutta ja ahdistuneisuutta .
Valo ei pääse sisälle , eikä se loista ulos .
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .
Ne estävät meitä luomasta kodistamme harmonisen kokonaisuuden , jossa on hyvä hengittää ja hyvä elää .
Pahvilaatikoiden röykkiöt nurkissa ja komeroissa ovat harmaita ja luovat lopun tunnelmaa .
Lempivärit , reitit valolle ja tyhjä tila esineiden välillä antavat niille mahdollisuuden näyttää koko kauneutensa ja ruokkia sillä kauneuden kaipuutamme .
Turha tavara tekee elämästä hankalaa myös käytännössä .
On varsin kohtuutonta purkaa puoli asuntoa ylösalaisin saadakseen vähemmän käytetyn talvitakin esille tai etsiäkseen kenkälaatikosta lapsille seuraavan kenkäkoon .
Laatikot , joiden sisältöä säestää lause ” sitten kun XXX , otan nämä esille … ”
Samalla voisi laatikon päälle kirjoittaa : ” Tämän lapseni heittävät roskiin purkaessaan jäämistöäni vuonna XXXX … ” : D
Tee valinta .
Heitä pois .
Jos et ole tarvinnut esinettä tai edes katsonut sitä viimeiseen vuoteen , et tarvitse sitä .
Turhasta luopuminen vapauttaa .
Itse asiassa sen jälkeen löytyy aivan uusi energia sille tekemiselle , jonka tavaranpaljous on aiemmin tukahduttanut ! : )
Antoisaa viikonloppua ! : )
