AAVISTUS KEVÄTTÄ ?
Pakkanen paukkuu , talvi on läsnä isolla T:llä ja luonto on niin kaunis kuin se talvella voi olla .
Juuri kun kuvittelee nähneensä upeimman talviaamun , saa pyörtää ajatuksensa .
Puissa , pensaissa ja hangilla näyttäisi olevan kuin kalleimpia timantteja , jotka kimaltavat katuvalojen loisteessa .
Mikään kamera ei voi tallentaa tuota näkyä ja taivaan syvänsinistä samettia siten , että näyttäisi koko upeutensa .
Päivällä näyttäytyvän auringon kirkkaat säteet antavat lupauksen keväästä .
Valo on jo voittamassa ja talvinen valkeus auttaa jaksamaan .
Pakkasta ei tarvitse paeta , kun pukeutuu lämpimästi ja liikkuu reippaasti .
Sisällä voivat kaltaiseni vilukissat kääriytyä peittoihin ja nauttia kuumaa juotavaa . :)
Tällä ajatuksella kestää pienet ja vähän kovemmatkin pakkaset .
Kunnon pakkanen on aina parempi kuin pidempijaksoinen kosteus .
Jälleen on uusi aika alkamassa .
Lähestyvä kevät on uudistumisen aikaa sekin .
Itse asiassa uudistumisen ja elämänsä tarkastelun aika voi olla milloin vain .
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …
Ja kesä kynnyksellä odotukset kohoavat korkeuksiin , kun sisäinen lapsemme haluaa sukeltaa sisälle lapsuuden kaltaiseen , ikuisuuksia kestäneeseen intiaanikesään .
” Sitten kun ” -ajattelu syöksee helposti kierteeseen , jossa eläminen tässä ja nyt unohtuu .
Haluamme ja asetamme itsellemme ehtoja sille , milloin meillä on oikeus , tilaisuus ja mahdollisuus toteuttaa sitä mitä elämältä toivomme .
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .
Me luomme omat raja-aitamme erilaisista lähtökohdista .
Juju piilee siinä , että me voimme myös kaataa raja-aidat ja ryhtyä elämään .
Olemme inhimillisiä .
Teemme virheitä .
Annamme anteeksi .
Pyydämme anteeksi .
Kadumme ja yritämme uudelleen .
Kaadumme ja nousemme ylös .
Kun uskomme itseemme , unelmiimme ja pidämme kiinni näistä kahdesta , voimme tehdä mitä ikinä haluamme .
Mitä jos uudistuisimme kevään kynnyksellä juuri näin ?
Kodin kevätsiivous ei ole se tärkein . :)
Rakkauden ja valon täyttämää kevättä Sinulle ! :)
