IHANAA VUOTTA 2010 ! ! !
Vuosi on vaihtunut , joulu jäämässä väistämättä taakse ja uusi , ihana vuosi edessä ! :)
Paljon jää taakse , paljon on tulossa .
Paras on kuitenkin tässä hetkessä , nyt .
Siitä minäkin olen tänään nauttinut .
Olen siivoillut , touhuillut , siinä sivussa lauleskellut ja ottanut muutaman tanssiaskeleenkin . :)
Lapset ovat puuhastelleen hekin omissa hommissaan .
Natunen on leikkinyt uudella nukkekodilla ja prinsessalinnallaan , Kupsu kirjoittanut jotain , jota pieni kirjailijanalku ei ole vielä antanut lukea … ;)
Ilta hämärtää , joulun valot suovat vielä tunnelmallista loistettaan .
Ulkona pakkasessa on talven ihmemaa , jonka keskelle minäkin tänä iltana suunnistan kulkuni .
Välipäivien vapaat ovat ohitse ja aloitan työt .
Tuntuu mukavalta päästä taas hoitotyön pariin . :)
Vuoden vaihtuessa mielen valtaa puhtaus , kirkkaus ja uudistuminen .
Kaikki 365 sivua odottavat kirjoittamista .
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .
Uuden vuoden lumous ei ole vain tämä hetki .
Se on paljon enemmän .
On meistä itsestämme kiinni , kuinka kauas kantoinen sen antama selviytymisen , unelmien toteuttamisen ja kiitollisuuden tunne on .
Siksi kiitän tästä hetkestä ; perheestä , kodista ja työstä .
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .
Kiitän , että minulla on mahdollisuus valita .
Valitsen luovuuden , vapauden ja rakkauden .
Niistä syntyy onni vuoden jokaisena päivänä .
Eikä onni ole vastoinkäymisten puuttumista .
Se on asenne , jonka kautta niistä voi selviytyä .
Hyvää uutta vuotta Sinulle ! :)
