ARKIPUUHIEN PARIIN : )
Ihanaa , arki koitti ! :)
Ainakin hetkeksi …
Joulu on eräällä tavalla jäänyt taakse , talvi on tullut oikein kunnolla ja kodissa vallitsee joulun jälkeinen kaaostila … ;)
Toisin sanoen , jostain on ilmestynyt uutta tavaraa , jotka etsivät paikkaansa .
Ainakin lasten huoneissa .
Joulureissuista palanneiden kassit tursuavat pestäviä vaatteita ja niin edelleen .
Nyt olisi hyvä hetki vaipua epätoivoon , tuskailla kaaosta ja harmitella jouluherkutteluja .
Eikö vain ?
Ei sentään !
Minä nautin siitä , että pääsen tekemään jotain .
Olen toki tehnytkin koko joulun olemalla töiden parissa .
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)
Joulupukki toi pari uutta keittokirjaa ; toisen kasvisruuista ja toisen suklaasta …
Jälkimmäinen pääsee varmasti ahkeraan käyttöön ja läheiset kotona ja sen ulkopuolella pääsevät nauttimaan uusista herkuista .
Ja suunhan saa laittaa makeaksi myös joulun jälkeen , jos sitä ei tee joka päivä . ;)
Minulla on fanaattinen himo riisua joulu kodista aika pian joulun jäätyä taakse .
En siis kuulu niihin , joiden kuusi lentää pihalle vasta sitten , kun siinä ei ole jäljellä yhtään neulasta …
Minulla oli kerran ystävä , joka teki juuri näin .
Hänen joulukuusensa pääsi pihalle yön hiljaisina tunteina , kun kukaan ei nähnyt …
Kuusesta oli tosiaan ollut jäljellä pelkkä ranka ! :D
Tänä vuonna taidan odottaa kuusen pihalle viskaamista uuden vuoden jälkeisiin päiviin .
Ensinnäkin , nautin tänä vuonna kuusen katselemisesta jopa aiempaa enemmän ja toiseksi koko perhe ansaitsee nauttia sen kauneudesta yhtä aikaa .
Tänään on myös pakko päästä ulos ja lenkille !
Uusi aika koittaa , mennään valoa kohti ja uudistutaan jo ennen uuden vuoden koittamista .
Leppoisia välipäiviä itse kullekin ! :)
