UUSI AIKA
Koska meillä vietettiin joulua perheen kanssa jo maanantaina , on jouluherkkujen syöminen ikään kuin taakse jäänyttä elämää .
No , pakko on tunnustaa , että vaikka kotona ei herkkupaloja tällä hetkellä olekaan hetkellistä makeanhimoa tyydyttämään , niin työpaikalta niitä löytyy …
Olemme taas olleet kilttejä hoitajia , mitä ilmeisimmin . :)
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .
Sama ilmiö näkyy missä tahansa ihmissuhteissa .
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .
Aina toki löytyy myös niitä , jotka eivät osaa antaa anteeksi toisille , saatikka itselleen .
Elämä on kuin peili .
Mitä sinne heijastat , se heijastaa kuvajaisensa takaisin .
Hymy valaisee ikkunan .
Se mitä et uskalla sanoa tavallisena arkipäivänä , saattaa olla helpompaa sanoa juuri jouluna .
Joulun suurin tarkoitus on muistuttaa meitä suurimmasta rakkaudesta .
Rakkaus ilmentyy siinä , miten kohtelemme toinen toisiamme .
Emme saa unohtaa myöskään itseämme .
Kun jouluherkut on syöty ja juhlajuomat juotu , on aika palata onnelliseen arkipäivään .
Onnellinen arkipäivä ei tarkoita tiukkaa dieettiä missään merkityksessä , vaan itsestään huolehtimista .
Se mikä tekee hyvää keholle , näyttää hyvälle ja maistuu vielä paremmalle .
Joulun jälkeen on hyvä hetki katsella ruokakaupan hyllyjä aivan uusin silmin .
He-vi -osastolle kannattaa jäädä tutkailemaan hieman pidemmäksikin aikaa . :)
Sen jälkeen ( tai vaikka ennen sitä ) voi hakea kirjastosta mielenkiintoisia , kiehtovia ja avartavia teoksia liittyen hyvää tekevään ravintoon .
Terveellinen , hyvää tekevä ruoka on myös herkullista .
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .
Ruoka tekee hyvää myös sielulle .
Kun sen yhdistää päivittäiseen liikkumiseen , tulevat ruuan maut esille aivan uudella tavalla .
Liian usein syömme pelkästään siksi , että se on kivaa .
Jouluna ja muina juhlahetkinä huvikseen syöminen ja nautiskelu on luvallista .
Myös terveellinen ravinto voi olla nautinto .
Vaivannäkö ravinnon eteen , värit , tuoksut ja kaunis kattaus ovat vähintään puolet nautinnosta .
Minun jouluyön ateriani koostui iduista , vihreästä salaatista ja tofusta . :)
Hieman erikoisen kuuloista , mutta juuri sitä mitä sillä hetkellä tarvitsin .
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .
Rippeitä syötiin seuraavinakin päivinä , mutta se riitti minulle .
Jos saisin valita omasta joulupöydästäni kolme ruokalajia , joilla saisin jouluruuantarpeeni tyydytettyä , olisivat ne lohi , itse tehty sienisalaatti ja itse tehty lanttulaatikko . :)
Vernan sienisalaatti syntyy näin :
Sieniä . :)
Itse käytän tähän aikaan vuodesta tölkistä löytyviä sekasieniä 2 purkillista .
Valutan ne hyvin ja laitan kulhoon .
Sitten pilkon sipulia hyvin pieneksi silpuksi ja lisään joukkoon .
Valutan raejuuston siivilässä ja lisään sen mukaan .
Jouluna sekoitan sienisalaattiin purkillisen smetanaa ( arkena käytän kermaviiliä ) ja maustan koko seoksen yrttisuolalla ja ripauksella mustapippuria .
Maku on parasta , kun salaatti saa tekeytyä hetken jääkaapissa .
Smetanaa lukuunottamatta varsin terveellistä herkkua . :)
Mukavaa joulunjatkoa kaikille ! :)
