PIPARKAKKUTALKOOT
Vernalassa leivottiin perjantai-iltana piparkakkuja ! :)
Tämä on yksi meidän perheen perinteistä , joista kukaan ei halua luopua .
Niinpä tänäkin vuonna odotettiin sopivaa iltaa , jolloin koko perhe oli paikalla .
Lapset ja Väsynyt Lanssari leipoivat piparit ; minä paistoin . :)
Joululahjat ovat suurimmaksi osaksi hankittu ja jouluruokien valmistus on loppusuoralla .
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .
Vaikka minä ja mieheni vietämmekin joulun töissä , pääsevät lapset nauttimaan jouluriemusta isovanhempiensa kanssa .
Toisaalta , mikäs sen hauskempaa kuin pari kappaletta jouluaattoja ! ;)
Joulu sairaalassa ei ole yhtään sen vähempiarvoinen kuin muuallakaan .
Itse asiassa siinä kulminoituu elämän koko kirjo iloineen ja suruineen .
Sen vuoksi en kadu yhtään sairaalassa viettämääni jouluyötä .
Tunnelma on siellä käsinkoskelteltavan harras ja herkkä .
Siellä pääse todella osoittamaan lähimmäiselleen sen rakkauden , jota joulun perimmäinen sanoma meille muistuttaa .
Sen vuoksi ; ei säästellä rakkautta tänäkään jouluna .
Sen kautta saamme suuremman lahjan , kuin mitä ikinä osaamme toivoa ! :)
