ILO UUDESTA TUOKSUSTA : )
Uusi elämä myös tuoksuu uudelta ! :)
Tämä on aivan totta , vaikkei puhuttaisikaan konkreettisesti tuoksusta .
Kun olemme onnellisia , nenämme poimii kaikki miellyttävät aromit .
Jos olemme sen sijaan vaipuneet synkkyyteen , emme havainnoi ympäristön myönteisiä elementtejä myöskään nenällämme .
Tuoksu on yhtä henkilökohtainen asia kuin alusvaatteet . :)
Teemme valintamme itse siltä pohjalta , mitä valinnaltamme haluamme .
Jos haluamme esim. alusvaatteilta pelkästään miellyttävää tunnetta iholla tai yksinkertaisesti vain alusvaatteet , jäävät ulkoiset seikat sivuun .
Voimme tietysti haluta kaikki parhaat ominaisuudet tuotteelta kuin tuotteelta , joten silloin valintamme saattaa viedä aikaa .
Tämä sama pätee kaikkiin asioihin elämässämme .
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .
Se , mikä ensiksi oli vain vastaan tullut asia , on yhtäkkiä paljon enemmän .
Kuljetaan siis aistit avoimina .
Voimme yllättyä siitä , mikä kulman takana odottaakaan … :)
