Mikä seksuaalinen itsetunto ?
Onko kenellekään tullut koskaan mieli kysyä itseltään ” Miksi minun pitäisi haluta seksiä ? ”
” Mitä minun tulisi tuntea seksin aikana ? ”
” Osaanko nauttia seksistä ? ”
” Pitäisikö minun tietää mitä kumppani tuntee tai mitä hän haluaa ? ”
Nämä ovat kysymyksiä johon haluaisin vastauksia tämänkertaisessa aiheessani .
Jotta voisi vastata kysymyksiin , niin pitäisi tuntea oma seksuaalinen itsetuntonsa .
Radiossa , tuossa taustalla , soi Popedan ” olen kaupungin tavoitelluin ukkomies ” , kumppani lukee vieressä viimeisestä Scientific American Mind -lehdestä siitä , mitä tiedemiehet pystyvät näkemään ihmisten aivoista kun kyseessä on seksi , oikeastaan lähinnä orgasmi .
Nykytekniikka ja kuvantaminen on avannut tutkijoille mahdollisuuden nähdä laajemmin aivojen toimintaa .
Itselläni on muutama lehdestä leikattu artikkeli ja pari avointa kirjaa pöydällä , joista lueskelen otteita .
Kaikissa näissä kirjoituksissa ja sanoituksissa on kyse seksuaalisesta itseluottamuksesta .
” Kun mies hallitsee taidon kasvattaa hitaasti naisen halua , hän voi luottaa siihen , että osaa tehdä naisen villiksi nautinnosta .
Taitava rakastaja kiihottaa ensiksi naisen vähiten erogeenisiä alueita .
Taitava rakastajatar kiihottaa ensiksi miehen kaikkein malttamattominta ja herkintä elintä ” , kirjoitti jo John Gray aikanaan Mars ja Venus kirjoissaan .
Tällainen itseluottamus on sekä naisesta että miehestä hyvin kiihottavaa .
Miten sitten saavuttaisimme tämän seksuaalisen itseluottamuksen ?
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .
Mieskin syttyy kun naisella on itseluottamusta , mutta eri syistä .
Kun mies huomaa naisen luottavan häneen , hän innostuu entistä enemmän .
Kun naisen silmistä näkyy luottavainen varmuus tulevasta nautinnosta ja siitä , ettei mies voi tehdä mitään väärää , sekä halu rakastella miehen kanssa , mies innostuu valtavasti .
Jos nainen näyttää liian varmalta kyvyistään tehdä mies villiksi , se saattaakin pelottaa miestä .
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .
On tietenkin hyvä , että nainen luottaa pystyvänsä tyydyttämään miehen , mutta kuten kaikissa kehittyneissä parisuhdetaidoissa , kaikkein taitavimmin nainen tuottaa miehelle tyydytyksen auttamalla miestä onnistumaan naisen itsensä tyydyttämisessä . ”
Näin kirjoittaa John Gray kirjassa Mars ja Venus vuoteessa .
Osaavatko ihmiset lukea toistensa silmistä tällaista itseluottamusta ?
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?
Osaako nainen lukea miehen käytöksestä tämän ?
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”
Osa ihmisistä omaa varmasti tämän taidon , joten heillä on ilmeisesti sitten seksuaalista itseluottamusta .
Entä muut ?
Ovatko he niitä , jotka ottavat sen jonka saavat tai eivät ota ketään , kun eivät ole varmoja , kuka on se oikea , eivätkä osaa viestittää mitään oikein tai ollenkaan ?
Kahlaavatko he läpi elämän tietämättä , minkälaista seksiä itse haluavat , tai minkälaista seksiä kumppani haluaa , jos eivät osaa lukea sitä toistensa silmistä ja eleistä ?
Senhän olemme jo usein todenneet , että seksistä , sen tavoista ja haluista on vaikeaa keskustella , varsinkin kumppanin kanssa .
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .
Miksi niin moni mies kertoo , kuinka ” se makasi kuin lahna , ei koskettanut minun kalua tai mitään muutakaan paikkaa , se odotti vain valmista , ei edes suudellut ” .
Miksi emme pidä seksuaalielämäämme usein kovinkaan hyvänä ?
Gallupit kertovat toisin , niiden mukaan suomalaiset ovat tyytyväisiä seksielämäänsä .
Todellisuus on usein kuitenkin muuta : moni ei halua myöntää julkisesti , että seksi olisi suhteessa huonoa .
Miksi emme hae itsellemme sitä nautintoa , jota kaipaamme ?
Miksi emme kehitä taitojamme seksin alueella , jotta pystyisimme tyydyttämään kumppanimme ?
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?
Kaikki tämä epävarmuus ja huono seksuaalinen itsetunto johtavat vain huonoon tai korkeintaan keskinkertaiseen seksiin .
Epävarmuuden lisäksi häpeä on myös seksuaalisuuden tappaja .
Miksi häpeämme ?
Mitä häpeämme ?
Häpeämmekö seksiä , koska se tuntuu ” likaiselta ” , eläimelliseltä , irstaalta , arvaamattomalta , hallitsemattomalta .
Vai siksi , että emme ole sinut vartalomme tai halumme kanssa ?
Häpeä voi saada ihmisen kieltämään seksuaaliset tarpeensa , kirjoittaa Heidi Lindgren eräässä lehtiartikkelissa .
Hän jatkaa : ” Häpeä on yksi tiedostamattomista ja tyypillisimmistä syistä seksuaalielämän ongelmiin .
Häpeää tuntevat ihmisen päässä pyörii synkkiä ajatuksia : ” En ole minkään arvoinen .
Jos muut tietäisivät , millainen olen sisältä , kukaan ei hyväksyisi tai rakastaisi minua oikeasti . ”
Häpeää tunteva luulee , että hänen pitäisi olla toisenlainen .
Hän voi jopa pyydellä anteeksi olemassaoloaan , sanallisesti tai kehollisesti .
Häpeävä on näkymätön ja kuulumaton .
Hänen tahtonsa on tukahdutettu jo varhain , eikä hän pysty ilmaisemaan omaa tahtoaan .
Passiivisuus voi ilmetä mykkäkouluna , torjuntana tai mäkätyksenä . ”
Mistä näin vahva häpeä sitten syntyy ?
Siihen voi tietysti olla tuhat ja yksi syytä , mutta tutkijat ovat vahvasti sitä mieltä , että häpeän tunne saadaan jo lapsena .
Jos lapsi kokee olevansa huonompi , heikompi , osaamaton , vähemmän kiinnostava kuin vanhemmat , jne , hän alkaa väheksyä itseään ja hävetä sitä , että ei ole yhtä pätevä kuin aikuinen .
Mikäli vanhemmat eivät osaa ottaa lasta huomioon ja osoittaa tälle , että hän on yhtä hyvä , vahva ja taitava kuin vanhemmatkin , niin lapsen mieli järkkyy ja hänen itsetuntonsa ei vahvistu , ja hänen psyykensä voi vaurioitua .
Tällainen lapsi ei osaa koskaan tuoda itseään esille , ei kertoa haluistaan , ei edes myöntää niitä olevan .
On helpompi olla haluamatta , sillä häpeän tunne , että ei kuitenkaan osaa , ei ole tarpeeksi haluttava , ei osaa antaa nautintoa , ei osaa vastaanottaa nautintoa , nautinto ei kuulu hänelle jne , kehittää estoja ja kontrollia .
Heidi Lindgren kirjoittaa vielä : ” Joskus häpeä kääntyy häpeämättömyydeksi .
Se voi pinnallisesti näyttää seksuaaliselta vapaudelta , mutta tällaiselta ihmiseltä puuttuu kyky tuntea läheisyyttä , intiimiyttä ja sitoutumista seksuaalikumppaniinsa .
Seksuaaliset rajat voivat olla kadoksissa .
Tällöin seksuaalisuuden ilmaiseminen on teko ja toiset ihmiset ovat välineitä .
Tämä näkyy esimerkiksi sukupuolielinkeskisyytenä ja seksitekniikoiden korostamisena . ”
Voimmeko syyttää vanhempiamme siitä , ettemme ole seksuaalisesti kehittyneet vapaiksi , osaaviksi ja vastaanottavaisiksi ?
Kyllä voimme , mutta vanhempamme voivat taas itse syyttää omia vanhempiaan ihan samasta asiasta .
Jos osaisimme suhtautua ja kasvattaa lapsemme niin , että hän välttyisi häpeän tunteelta , niin olisimme tehneet jo paljon , vaikka emme osaisikaan kasvattaa lastamme seksuaalisesti vapaaksi henkilöksi .
Miksi meidän pitäisi sitten osata olla niin vapaita seksuaalisesti ?
Seksi ja siitä saatava nautinto on yksi elämän tärkeimmistä asioista .
Mikäli häpeä , estot ja oma kontrollointi estävät meiltä tämän nautinnon , vaikuttaa se kaikkeen muuhunkin elämässämme .
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .
