Suomalaiset uudistavat elokuva-alaa
Suomessa syntyy aina silloin tällöin maailmalla todella hyvin menestyviä ideoita ja asioita .
Ensin tuli Nokia ja Linux , sen jälkeen peliteollisuus nosti päätään esimerkiksi Remedyn Max Paynen muodossa ja tällä hetkellä maailmaa on valloittamassa Rovion Angry Birds .
Näin jääkiekon maailmanmestaruuden ( joita ilmeisesti tulee vain 16 vuoden välein ) ohella on mukava nostaa esiin suomalaisten harrastelijoiden ( tai ei ehkä enää pelkkien harrastelijoiden ) tekemä pioneerityö , jolla he pyrkivät uudistamaan tapaa , jolla elokuvia tehdään .
Kyseessähän on tietysti Iron Sky .
Elokuvasta tekee erilaisen se , että yhteisö on päässyt osallistumaan sen tekemiseen ( crowd sourcing ) .
Tämän lisäksi osa rahoituksesta pyritään keräämään tulevalta yleisöltä ( crowd funding ) .
Voinen tässä vaiheessa jo turvallisesti todeta , että Iron Sky tulee olemaan eräs tunnetuimmista suomalaisista elokuvista ja se tasoittaa tietä kaikille muille vastaaville nyt tekeillä oleville ( esimerkiksi The Cosmonaut ) sekä tulevaisuudessa vastaavalla tavalla tehtäville elokuville .
Energia Productionsin tekemä informatiivinen video kertoo hyvin uuden idean Iron Skyn takana .
Se sai ainakin minut uskomaan uuteen tapaan tehdä elokuvia .
Syynä voi toki olla pätkän natsityyli mahtipontisella musiikilla varustettuna , propagandaa vaiko ei …
se jää nähtäväksi ;)
Iron Skyn ensi-ilta on 4.4.2012 .
Uusin teaseri .
