Projekti etenee hitaasti mutta varmasti .
Kolvasin tuon intervalliajastimen komponentit koekytkentälevylle jo muutamia päiviä sitten .
Ajastin toimii täydellisesti , ja mikäli se jotain muutoksia kaipaa , ne voi tehdä koodiin .
Nappejakin saa lisäiltyä tuohon vielä monia , jos puutteita ilmenee .
Pohjasta roikkuvat johdot ovat tilapäisiä , tulen tekemään kaiken paremmin lopullisessa versiossa .
Dolly ei synny ihan yhtä nopeasti kun tuo ajastin .
Lähinnä kyse on kustannusten minimoimisesta ja suunnitteluun kuluvasta ajasta .
Näillä näkymin joudun tilaamaan USA:sta yhden kierroksen minuutissa pyörivän moottorin tai jonkin vastaavan tyylisen setin ( Servocity ) .
Kimppatilaus ei ole täysin poissuljettu vaihtoehto .
Postikulut toki pienenevät , mutta tilalle saattaa sitten tulla tullimaksuja , jos kustannukset nousevat enemmän .
Eli jos jotakuta Tampereella tai lähistöllä asuvaa kiinnostaa tuolta Servocitystä jotakin tilata , ota yhteyttä niin jutellaan tarkemmin .
Eteenpäin en ala tavaraa postittamaan .
Marko kyseli Twitterissä tuon näytön kytkentöjä , joten piirsin eräälle common cathode-tyyppiselle näytölle sellaiset ( riippuu täysin näytön tyypistä ja valmistajasta ) .
Kuva löytyy GitHubista , kuten muutakin infoa komponenteista ynnä muuta sekalaista .
Tieto on englanniksi , suomennan tekstit kyllä myöhemmin .
Kannattaa muutenkin seurailla GitHubia , sillä en kirjoittele blogiin läheskään niin usein kuin teen muutoksia koodin ja muihin juttuihin .
Tuo videokin on ollut nähtävillä Youtubessa jo useamman päivän , ja jos minua olisi seurannut GitHubissa tai Twitterissä ( tai youtubessa ) , niin sen olisi saattanut bongata aikaisemmin .
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .
Näin sivuhuomautuksena kommentoijille :)
