Arduino : elektroniikkarakentelua ja ohjelmointia
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .
Arduino on hyvin suosittu ympäri maailmaa , koska se on halpa , helppo ja nopeasti opittava alusta , jolla voi kehittää vaikka mitä yksinkertaisesta ledin vilkuttelusta 3D-tulostimiin saakka .
Arduino on italialainen keksintö , mutta alustoja on saatavilla hyvin monia erilaisia .
Pelkästään Arduino valmistaa noin kymmentä eri alustaa .
Alustoja on saatavilla myös muiden valmistamina , koska Arduino on toteutettu avoimen lähdekoodin periaatteella .
Ostin siis omiin tarpeisiini ainakin tällä hetkellä hyvin sopivan Arduino Unon , läjän komponetteja sekä USB-kaapelin .
Nämä kustansivat postikuluineen 55,50 euroa .
Kauppana toimi Paeae Technologies ( löysin Arduinon sivuilta ) , jota täytyy tässä kyllä kehaista ensinnäkin hyvin nopeasta toimituksesta ( tilasin lauantaina , eli paketti postitettiin eilen ja nyt jo kirjoitan tätä tekstiä ) ja toimivasta verkkokaupasta .
Ostin seuraavat tuotteet : * Arduino Uno * Paeae Starter kit * USB-kaapeli
Starter kit sisälsi jopa muutamia ylimääräisiä komponentteja , joten kaupan kuvauksessa luvatut kappalemäärät pitivät hyvin paikkansa .
Arduinoon on saatavilla erilaisia ” laajennuksia ” , shieldejä , joilla sitä saa laajennettua esim. GPS-trackeriksi tai GSM-puhelimeksi .
Ja mikä parasta , näihin on olemassa kaikkiin valmiina koodi , avoimena tietysti .
Jotta saatte käsityksen Arduinon suosiosta ja mahdollisuuksista , suosittelen katsomaan nämä pätkät Youtubesta : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino
Tarkoituksenani on aluksi hiukan harjoitella elektroniikkarakentelua ja Arduinon ohjelmointia ( ohjelmointi tapahtuu C/C++:n kaltaisella kielellä ) , jonka jälkeen lähden todennäköisesti kehittämään ainakin intervalliajastinta ja siihen moottoritoimista liikkuvaa jalustaa .
Näiden lisäksi kiinnostavaa olisi tehdä myös high-speed salamatriggeri ja muutamia muita valokuvaukseen liittyviä sovelluksia .
Noihin tavitsee kuitenkin kaikenlaista optoerottimista moottoreihin , joten opeteltavaa riittää .
Halvempaa tämä kuitenkin on kuin kaiken ostaminen valmiina kaupasta ja samalla sentään opinkin jotain hyödyllistä .
