Spotify rajoittaa ilmaisen musiikin kuuntelua
Spotify ilmoitti tänään lisäävänsä rajoituksia Spotify Free- ja Open -tileille .
Rajoitukset ovat seuraavanlaiset :
Uudet käyttäjät pystyvät käyttämään tilejään niin kuin nytkin ensimmäiset 6 kuukautta .
Toukokuun ensimmäisestä päivästä alkaen marraskuun 1. päivä 2010 tai sitä aikaisemmin rekisteröityneet voivat toistaa jokaista kappaletta korkeintaan 5 kertaa .
Marraskuun 1. päivän 2010 jälkeen rekisteröityneille nämä rajoitukset otetaan käyttöön kuuden kuukauden kuluttua rekisteröitymisestä .
Kokonaiskuunteluaikaa rajoitetaan 10 tuntiin kuussa ilmaiskäyttäjille ensimmäisen kuuden kuukauden jälkeen .
Tämä tarkoittaa noin 200 kappaletta tai 20 albumia .
Osa käyttäjistä on jo noussut tämän tulevan muutoksen johdosta varpailleen ja lopettaneet Spotifyn käytön .
En kuitenkaan ymmärrä , miksi joku ei maksaisi kymmentä tai viittä euroa kuussa järjettömän suuresta , mobiilista musiikkikirjastosta ?
Ilmeisesti kaikki pitäisi saada ilmaiseksi , ” kaikki heti tänne ” –periaatteella .
Kuinka paljon ihmiset oikeasti sitten olisivat valmiita maksamaan tästä huvista ?
Luulen , että nuo hinnat ovat jo nyt niin matalla kuin ne ylipäätään voivat olla .
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .
Ehkä minä olen vain mieleltäni hyvin rajoittunut , mutta en ymmärrä .
En sitten yhtään .
