HS-vaalikone ja ehdokkaiden kotisivujen hakukonenäkyvyys
Jos minua Twitterissä eilen seurasi , onkin tästä asiasta jo melko lailla perillä .
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .
Tekninen puoli on tekstin lopussa , eli jos koodi kiinnostaa , mene suoraan sinne :)
HS-vaalikoneen datassa on noin 1600 ehdokkaan kotisivut .
Niiden hakukonenäkyvyyden mittaamiseen on olemassa eräs helpohko tapa ( tai helppo ja helppo ) : backlinkkien lukumäärä .
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .
Mitä enemmän kyseisiä linkkejä on , sitä parempi hakukonenäkyvyys sillä sivustolla on , johon ne viittaavat .
Backlinkkien kokonaislukumäärän saa selville hakukoneiden tarjoamasta datasta .
Vaikka Google onkin hyvä hakukone , se ei vedä vertoja tässä asiassa Yahoolle .
Google ei nimittäin anna kaikkien backlinkkien lukumäärää , Yahoo taas antaa .
Tämä on siis syy , jonka takia olen käyttänyt Yahoota .
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .
Vastaus on kyllä ja ei .
Googlen kautta se ei onnistu , Yahoon kautta onnistuu osittain .
Yahoo rajoittaa palautettavien tulosten lukumäärän 100 kappaleeseen , joten joidenkin ehdokkaiden kohdalla olleiden kymmenien tuhansien backlinkkien läpikäynti ei tule onnistumaan .
Backlink-data ( xml , csv , xlsx , sql )
Pieni huomautus datasta :
Joidenkin ehdokkaiden kotisivuna on puolueen kotisivu , joillakin oli facebookin etusivu , joillakin wordpressin etusivu .
Nuo Facebook / Wordpress –arvot muutin nollille , sillä backlinkkien määrä liikkui miljardeissa ja ne vääristävät dataa todella paljon .
Puolueen etusivuille vievien osoitteiden arvoja ei ole nollattu .
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .
Varmaan unohdinkin jotain , mutta kysykää ihmeessä jos kysyttävää .
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .
Joku muukin voisi niistä yrittää jotakin vääntää :)
Tekninen puoli ja koodia
Kenties jotakuta kiinnostaa tämän takana oleva simppeli koodikin , joten laitetaan näytille kun kerta ohjelmointi-kategoriaan tämän postaan .
PHP-skripti
Tiedosto on kommentoitu suhteellisen hyvin ( ja epäselvästi ) , toiminta selvinnee sitä katsomalla .
Yahoon APIn rate limitistä : kyseinen API on poistumassa käytöstä ja se korvataan Yahoo Query Languagella , joten noita limittejä on ilmeisesti tiukennettu .
Yahoo lupaa yhdestä ip:stä 5000 kyselyä / per päivä , mutta minut bannattiin sieltä aina 300 kyselyn jälkeen .
Ai miten kiersin bannit ?
3G:n kautta saa aina uuden ip-osoitteen kun sinne yhdistää :P
( tosin kerran skripti pysähtyi senkin takia kun kännykästä loppui akku ja välillä tuli timeouttia )
