HS-vaalikoneen datan visualisointeja
Teinpä minäkin nyt sitten pari melko simppeliä visualisointia HS-vaalikoneen datasta .
Käytin eilen julkaisemiani SQL-dumppeja tietojen analysointiin .
Käytännössä data oli siis MySQL-tietokannassa , josta sen noudin ja parsin PHP:lla .
Visualisoinnit on muodostettu parsitusta datasta Highcharts JS:n avulla , jonka lisenssi on sama kuin datallakin eli Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 .
Kaupallisesti kuvaajia ei siis voi käyttää .
Visualisoinnit on tehty neljästä kysymyksestä , jotka valitsin yksinkertaisten vastausvaihtoehtojen ” Kyllä ” ja ” Ei ” perusteella .
Kuvaajissa on siis puolueittain kyllä- ja ei-vastauksien määrät .
Visualisoinnit ovat erillisellä sivulla .
Huom ! Vaativat javascriptin toimiakseen .
