HS:n vaalikone on avointa tietoa ( SQL dumpit )
HS julkaisi pari päivää sitten vaalikoneensa datan avoimesti kaikkien käytettäväksi .
Ratkaisu on hyvä , ja se onkin poikinut jo muutamia visualisointeja , kuten Loitto | Suomen poliitikot erottuvat kahdella akselilla ja Ehdokkaiden vastaukset HS vaalikoneessa 2011 .
Data on annettu HS:n blogissa csv- sekä excel-tiedostoina .
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .
Siksi teinkin datasta neljä tietokantadumppia , jotka annan kaikkien käytettäväksi – näillä voi siis rakentaa melkeinpä mitä tahansa , jos osaa .
Tiedot on alunperin julkistettu Creative Commons -lisenssillä Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 , ja lisenssi pysyy samana myös näiden tietokantadumppien osalta .
En ole myöskään mikään tietokantojen taulujen rakenteiden asiantuntija , mutta paloittelin datan neljään eri tauluun :
Tarkemmat rakenteet ( jokaisessa taulussa indeksi id-sarakkeessa ) voit vilkaista tekstin lopusta .
Kysymyksiä ei ole missään taulussa eli jos niitä haluaa käyttää , on ne lisättävä jotenkin erikseen mahdolliseen sovellukseen / visualisointiin .
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .
Kysyä toki voi kommenteissa , vaikka voi olla , etten osaa vastata kysymyksiinne .
Toivottavasti näistä on kuitenkin jotain hyötyä :)
