Mikä viikonloppu ! !
Okei , olisiko voinut toivoa yhtään parempaa viikonloppua pikku mini-lomalle Suomeen ? ! ?
No ei !
SUOMI ON UUSI MAAILMANMESTARI !
Tietysti jätin kaikista mahdollisista tavaroista kameran kotiin Hollantiin , just tällaisena viikonloppuna kun olis ehkä halunnutkin tallentaa tapahtumia .
Torstai-yöllä pienten matkatyylistä johtuvien haasteiden jälkeen pääsin vihdoin koti-Suomeen :)
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .
Lesson learned , tunto palailee tässä pikkuhiljaa varpaisiin ...
Perjantaina pääsin unicafeeseen ja näin kavereita :)
Ei vitsit suomalainen kouluruoka on hyvää !
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .
Tai jutella takana olevalle citymarketin kassajonossa .
Ja näyttääpäs suomalaiset sitruunan syöneiltä .
Ei se tee ihmisestä mitenkään itsevarmemman , coolimman tai muuten vaan elämässä menestyneen näköistä jos näyttää koko ajan siltä , että tässä nyt masistellaan ja kyllä tympii kaikki !
En edes ollut aikaisemmin huomannut , mutta kaikki on ihan mutrusuina ..
Hei rentouduttaisko nyt vähän :)
Onneksi viikonlopun tapahtumat muutti myös vähän suomalaista kansanluonnetta ;)
Lauantain ohjelmassa oli meidän kaikkien elitistikakaroiden eliittijuhlat elitistisessä Finlandia-talossa . ( Varoitus : sarkasmia )
Eli SYK täytti 125 vuotta .
Kristan ja Danun kanssa juhlittiin esitysten ja illallisen muodossa , nähtiin uusia ja vanhoja tuttuja , opettajia , sekä Bottalle jatkoille tulleita kavereita .
Oli aivan mahtava ilta ja oli niin kiva nähdä kaikkia .
Koulubileet , mutta kaikki oli nyt baari-iässä :D
Seuraavana päivänä sain kauan kaivattuja mamin korvapuusteja !
Yritin kerran tehdä täällä mutta ne nyt oli ihan kauheita ja epäonnistuneita .
Nähtiin myös Jussin perhettä ja lopulta suunnattiin Laurille Tapiolaan katselemaan finaalia kisakatsomoon .
Olin itse ilmeisen alitajuisesti pessimistisenä liikkeellä , koska tulin autolla eikä skumppaa ollut kylmässä .
Kun kolmatta erää oli mennyt 10 minuuttia , lähti puhelu iskälle :
Nyt taitaa kyllä jäädä auto pihalle !
Pakkohan upeaa voittoa oli lähteä juhlimaan stadiin , jonne sitten pikku taxisäätöjen jälkeen päästiinkin .
Oma varma kikkani taxikeskuksen huutaessa varattua ( taas toimi ) on mennä Pohjois-Tapiolan ABC:lle ja kysyä tauolla olevilta taxikuskeilta , josko tauon jälkeen ehtisivät heittää meidät päämäärään .
Mentiin sitten Kauppatorin kautta Senaatintorille .
Ihan älytön tunnelma , ihmiset vaan huusi ja lauloi , kaikki oli niin iloisia ja aidosti innoissaan , halaili tuntemattomia ja juhli yhdessä .
Aivan mahtavaa ! ! :)
Olin kyllä niin onnellinen , että pääsin itse olemaan Suomessa tona päivänä !
Juhlat jatkuivat pitkään hyvällä porukalla Loosessa ja Eerikin pippurissa , ja lopulta oltiin kuuden aikaan aamulla kotona .
Suhteellisen absurdia oli lukea aamubussissa metro-lehdestä juttua tapahtumasta , josta oli vasta tulossa kotiin :D
Eilen sitten kävin töissä keplottelemassa vähän pidempää sopparia ja he aiheuttivat pikku paniikin sanomalla , että mun kone lähtee iltapäivällä samaan aikaan kun Leijonien kone tulee Suomeen .
Pikku ruuhka olisi siis edessä ...
Laura heitti mut kentälle , ei ollut lopulta mitään ongelmia , näin sen Leijona-koneen laskeutuvan mutta valitettavasti itse Pasi Nurmisen mahtavaa laskeutumista en todistanut , terminaali oli väärässä suunnassa .
Lennolla alkoi vähän univelat verottamaan ja aloin torkkumaan ja aina heräsin siihen , kun jo nojasin vieressä istuvaan vanhempaan herraan ... Sori :D
Damiin paluu tuntui vähän hassulta , mutta vielä enemmän ahdisti pitkä junamatka ja tyhjä kaupunki , mihin palaa .
Epäilen , että jengi ei edes tiedä , mitä jääkiekko tarkoittaa .
Mun olis pitänyt olla torilla eikä missään typerässä lentokoneessa tai junassa ! ! :D
No onneks täällä on jotkut karnevaalit , ja kaupunki oli ihan täynnä ihmisiä .
Tää päivä on mennyt vähän kipeillessä , sen siitä saa kun riekkuu ulkona .
It was worth it !
Viikonlopun Suomi-havainnot :
- Jengi vois olla piiiiiikkasen iloisemman näköisiä ihan näin päivittäistasolla ;)
- Onpa siellä kevät myöhässä ja hullut siitepölyt
- Auton ajaminen oli ennen maanantaita vähintäänkin hämmentävää ja jopa vähän haastavaa .
- Mitämitä , Lasarin S-market ja Alko avattu ? ! ? !
No ihan kiva :)
- ... Mutta miten ne ei ole vieläkään saanut rakennettua sitä Lepuskin tornia ?
- On ilmeisesti tosi outoa alkaa höpötellä tuntemattomille ystävällisessä hengessä ja selvänä .
- Tapasin maailman aggressiivisimman bussikuskin , kiitos 102T .
- Ruisleipä + oivariini + oltermanni maistuu vaan niin hyvältä .
Ja korvapuustit !
- Viikonloppuun kuului myös japanilaisia ruoka-havaintoja .
Ihan jees , että iskä osti jotain vihreiden jättimäisten nuuskapussien näkösiä jotain .
Ilmeisesti syötävää , kukaan ei uskalla kokeilla .
Tökin vähän , oli pehmeitä. Yök .
- Vaikka normaalinaama suomalaisella olisi maansa myynyt niin kyllä sitten juhlan tullen osataan juhlia ja kunnolla ! :)
Hyvä Suomi !
- Olipa ihanaa olla kotona :)
Kyllä koti on aina koti !
Ja nähdään tosiaan taas Suomessa 1,5 viikon päästä .
Sanoinko jo jotain tästä ravaamisesta ? :D
