Bruxelles
Vähän propagandaa näin heti alkuun ;)
Lähdettiin viime perjantaina Sophien ja Carolinen kanssa piiiiiitkän ( 5h ) junamatkan päähän Brysseliin Belgiaan saakka .
En ollut itse ikinä käynyt Belgiassa saatikka Brysselissä , ja matkaan valmistautuminen kouluhommien takia oli aika minimaalinen .
Ei siis ollut mitään odotuksia tai ennakkoluuloja .
No , ei oltais voitu valita parempaa paikkaa ja aikaa meidän minilomalle !
Bryssel oli aivan ihana kaupunki jota helli sellaiset mukavat 30 asteen helteet , ja viikonloppuna oli vielä Eurooppa-päivä sekä Festival d'Iris , mitkä tarkoittivat EU:n ja muiden organisaatioiden avointen ovien päivää sekä konsertteja ja bileitä pitkin kaupunkia .
Hotelli oli halpa sekä sopivasti keskustassa ja Häegen-Datzin naapurissa ( Banoffeeta kului ... ) .
Oli tosi hassua huomata , miten matkustamalla ihan naapurivaltioon muuttui kulttuuri ja ihmiset niin merkittävästi .
Ja maasto , ihan pirusti mäkiä , toooodella hämmentävää .
Bryssel oli ainakin omiin hollantilaiseen maisemaan tottuneisiin silmiin todella ranskalainen kaupunki .
Kauppagallerioita , terasseja , kahviloita ...
Oli suht järkyttävää todeta , miten oma ranskankielen taito , jota on hinkattu se 10 vuotta ja kaks opiskeluvaihtoa , oli täysin unohtunut .
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .
Ja kuulemma paremmin kuin Belgian flaamit , meinasin suunnilleen itkeä ilosta :D
Pakko alkaa lukemaan ranskankielisiä lehtiä ja kirjoja ja mentävä jollekin kurssille syksyllä , oli sen verran traumaattinen kokemus toi kielen unohtaminen .
Käytiin lauantaina tosiaan EU:n rakennuksissa tutustumassa toimintaan ja tiloihin , ja oli kyllä aika vaikuttava kokemus ainakin omasta mielestäni .
Ehkä kivointa oli kuitenkin se , kun lounaspöydässä viereemme istui EU:ssa työskentelevät Andrea ja Terese .
Andrea oli EU-veteraani , takana 35 vuoden työura , ja oli hieno kuulla heidän tarinoitaan työskentelystä Brysselissä , kulttuurieroista , Euroopan muutoksesta jne .
Lounasseuran lisäksi iloitsimme mahtavasta ranskalaistyylisestä lounaasta .
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)
Ja belgialainen käsitys työpaikkalounaasta oli meidän mielestä kyllä ihan mahtava , 8e ja kunnon ravintolasapuskat .
Okei , saan olla fiiliksissä tosta Suomen lipusta ...
Törmättiin myös uuteen näkyyn , Suomalaiseen Merimieskirkkoon .
Tiesin puheiden perusteella , että niissä on lähes aina kahvila , missä myydään suomalaisia tuotteita .
Oli ihan pakko mennä katsomaan , mitä sieltä löytyi .
Harvoin sitä on niin iloinen ihan vaan Oivariinin ja Oltermannin näkemisestä :D
Oli ihan pakko istahtaa ja ottaa lonkero ja salmiakkia , sekä kotiin sitten puuroa .
Mämmi oli valitettavasti loppunut just , enkä voinut syöttää sitä pahaa-aavistamattomille matkaseuralaisille .
Samalla huomasin yhden ihan uuden jutun , jäädyin tosi pahasti , kun pitäisi puhua tuntemattomille suomea .
Outoa .
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .
Puhun joka viikko Suomeen kotiin , Jussille ja kavereille , tutuille , joten ihmettelin tosi paljon tuota reaktiota .
Ehkä se on se , ettei ole puhunut muille ihmisille virallisempaa suomen kieltä pitkään aikaan , vaan höpöttelee ainoastaan tutuille ...
Saksan ja Sveitsin edustajat ovat erimielisiä .
Näitä juttuja ulkomailla tulee vähän ikävä .
Jopa juustomaassa Hollannissa !
Brysselin yöelämäkin tuli tutuksi , kun lähdimme ensiksi moules-annoksille ja sen kautta terassille .
Tapasimme paikallisia , jotka suosittelivat meille toista baaria , ja lopulta lähtivätkin sitten meidän kanssa sinne .
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .
Itse ei onneksi oltu ihan pilkkuun , eli aamukasiin , asti , mutta oli yksi parhaista illoista kyllä täällä :)
Sunnuntaina hengailtiin puistossa ja lähdettiin lopulta neljän aikoihin vielä pidemmälle kotimatkalle , raiteiden korjauksen takia osa matkasta meni bussissa , huhh ...
Kaikki oltiin sitä mieltä , että Brysseliin kyllä tullaan vielä joskus uudestaan .
