Nudea
Tällaiset aarteet kotiutin eilen kaupungilta .
Aika harvoin tulee käytyä ostoksilla täällä , joten nyt oli ihan kiva löytää jotain , kun tuli ihan tarpeeseen .
Olen ehkä saattanut mainita , että täällä ei näitä vakavastiotettavia kauppoja ole niin paljoa , mutta kenkäkauppoja sitten senkin edestä .
Eli maassa maan tavalla , ja lähdin kenkäostoksille ;)
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D
Nudet basic korkkarit on ollut jo jonkin aikaa ostoslistalla monipuolisuutensa takia .
Nää käy myös töihin , kuulostaako tutulta tää lemppariperustelu ?
Hyvälestiset , halvat mokkapintaiset peruskorkkarit sopii lähes mihin tilanteeseen .
Tällaiselle lyhyehkölle ihmiselle sopii muutenkin nudet ( korkeat ) kengät , näyttää vähän pidemmältä .
Korkoa ehkä 8 cm ?
Audimies doesn't approve .
No en minäkään Audeja .
Ja juhlavampia , kesäisempiä korkkareita en omistakaan , joten noille toisille oli tilausta .
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .
Ja tää on tapahtunut hyvin monta kertaa ...
DKNY:n lompakko oli kotiutettava , koska mun esim. vedessä ja skumpassa kierinyt nahkalongchamp on ehkä hieman kärsineen näköinen , eikä sinne mahdu mitkään kortit , eikä se pysy enää edes kiinni .
Tää on nyt ihan täysin turvallisuuden takia , miettikää jos mun Eurooppalainen sairaanhoitokortti jäisi kotiin kun kaadun ( taas ) pyörällä ja kukaan ei suostuisi hoitaa mua sairaalassa ? ?
No aivan ;)
Tämän päivän ohjelmassa tiukka projektin vääntö , voisi tulla tänään valmista , mielellään ...
Teen erilaisia office concepteja meidän tälle asiakas " firmalle " , kivaa ja mielenkiintoista , mutta aika työlästä :)
Ai niin , ja vielä tällainen ajatuksia herättäva postaus Karkkipäivä-meikkiblogissa :
Tekeekö netti meistä tyhmiä ?
