Koninginnedag 2011
Nyt on tästäkin viikonlopusta selvitty !
Parin päivän juhlat sujui tosi kivasti , hyvässä seurassa kavereiden luona ja myöhemmin kaupungilla juhlien .
Täällä siis perjantai-ilta ns. Queen's Night oli sellainen , jolloin nuoriso / aikuiset lähti ulos konsertteihin ja juhlimaan , ja itse lauantain Kuningattarenpäivä oli enemmän ehkä jopa koko perheelle sopiva katufestivaali .
Perjantaina Grote Marktilla oli iso konsertti , jonka jälkeen joku dj ( nää holtsut on ihan sekaisin näistä dj:stänsä ) soitti ja jengi biletti .
Perus festarimeininki bajamajoineen , kaljatelttoineen sekä myös sen suhteen , että puhelimella ei saanut ketään kiinni , kun verkko oli niin tukossa .
Launtaina kadut olivat täynnä kirppistavaraa myyviä kaupunkilaisia , ja baarit olivat siirtäneet bileet kaduille , mikä oli todella jees !
Oli muutenkin aurinkoinen ja nätti päivä , joten kadut olivat ihan täynnä porukkaa jotka vaan juhli ja tanssi :)
Hollantilaiset kyllä osaa juhlia , jos on jäänyt jollekin epäselväksi ;)
Perjantaina oltiin isohkolla porukalla Jensillä grillibileissä , jotka sujuivat kuuluisan Looping Louie- juomapelin tahdissa ja muuten juhliessa .
Lähdettiin ennen puoltayötä kaupungille , jossa nähtiin lisää tuttuja .
Ilta meni tosiaan juhliessa torilla ja kuunnellessa eri lavojen bändejä .
Nähtiin myös ihana Kathrine ja muut tanskalaisvahvistukset :)
Itse Koninginnedagia juhlistimme neljän hengen Beer Pong -turnauksessa Arturon fraternity housessa .
Arturo asuu siis ihan samalla tavalla kuin minä , tietyntyyppisessä opiskelija-asunnossa , jotka kuuluvat sisar / veljeskunnalle .
Kämppä oli ihan kuin meidän , paitsi että sieltä puuttui pinkit seinät :P
Edellisestä illasta uupuneet sankarit saivat uutta nostetta pelin tiukoista käänteistä , ja päätimme lähteä kaupungille pörräämään ja ihmettelemään kaikkea .
Lopulliset iltamenot jäi itseltä väliin , kun parin päivän minimi-yöunet ja väsymys alkoi painaa liikaa .
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .
Look who's winning !
Oltiin Jensin kanssa ihan lyömätön tiimi tasapelistä huolimatta .
Tässä todisteaineistoa siitä , että höyhenboaa ( yök ) käytettiin .
Loput todisteet löytyvätkin sitten irronneiden höyhenien muodossa joka paikasta , missä ehti lauantaina käydä .
