Oranje
Hehhee , nyt alkaa näyttää elämä vähän normaalimmalta .
Eilen vielä vauhkosin Ruthille , etten aio olla poissa yhdeltäkään luennolta tässä jaksossa .
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .
Oli ihan pakko jäädä kotiin ja kattoa häitä ;)
Vielä karmivampaa on se , että menin ja ostin oranssin höyhenpuuhkan ..
Ei ole glitteriä , mutta silti :D jep jep .
Syytän ryhmäpainetta .
On se , kun ei omiin puheisiinkaan voi enää luottaa .
Ja näitä h*lvetin höyheniä on joka paikassa nyt .
Uusi kotieläin , jolla on rankka karvanlähtöaika
Nyt ollaan siis vihdoin oranssina Kuningattarenpäivää varten : - oranssi-sini-valkoinen paita Mangosta - oranssi höyhenpuuhka ( hävettää ) - oranssit H&M -baltsut ( ylläri ) - oranssi hiuspanta / koriste Zarasta - pakolliset " hassut aurinkolasit " fun ! fun ! fun ! ( hävettää )
Kuninkaalliset häät oli ihan jees , ikävästi vaan toi meidän excu konsulttifirmaan häiritsi katsomista , uskomatonta !
Tietysti häirittiin excun pitäjää , olihan mekosta pakko vähän puhua tyttöjen kesken .
Oon kyllä edelleenkin sitä mieltä , että kyllä se Daniel oli paljon ihkumpi kuin Wiltsu .
Kamooon , se puhe !
Ja ne kyyneleet !
Ainakin minä ja paperinenäliinapaketti oltiin sitä mieltä , että ne oli paremmat ( lue = liikuttavammat ) häät .
Nyt pitää alkaa valmistautua iltaan !
Kivaa vappua ja Kuningattarenpäivää kaikille säädyille .
