Pekoninakkeja , salaattia ja mansikoita
Nopeasti valmistuvaa syötävää ...
Vatajan nakit on kääräisty pekonisiivuihin ...
jokaiseen nakkiin meni 2 siivua pekonia , joten aika tuhtia syötävää olivat , vaan hyviä .
Nakit olivat uunissa grillivastusten ollessa päällä , kunnes olivat sopivasti ruskistuneet pinnaltaan .
Mulle pitää yleensä aina olla makkaran kanssa sinappia , vaan nämä eivät kaivanneet mitään peittämään omaa hyvää makuaan .
Salaatissa on ruukkulehtisalaattia , kurkkua , ananasta , viinirypäleitä , vesimelonia ja runsaasti kevätsipulia .
Kastikkeena salaatissa tämä kotitekoinen kastike .
... ja jälkkäriksi nauttiin tällaisia ...
Sulatin kahvikupissa valkosuklaata mikrossa ja dippasin mansikoita siihen ...
hyviä olivat
