Broileria paistetun pastan kera
Broilerin paistileikkeitä ( marinoituja ) uunissa paistettuna kera paistetun pasta-tomaattihässäkän .
Lisäkepastassa on rasvaa , currya , sokeria , keitettyä täysjyväpastaa , kevätsipulia , halkaistuja kirsilla / miniluumutomaatteja , suolaa .
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .
Lisää vasta sitten kevätsipuli ja tomaatin puoliskot ja kuumenna lisäke ...
älä kauaa , etteivät tomaatit lötkisty .
Maistele .
Minusta pastalisäke olisi ollut ihan hyvä sellaisenaan ilman lihalisuketta ...
paistileikkeet tuntuivat aika suolaisilta makuumme ja niissä oli aika reilusti mausteitakin , siki pastalisuke maustettu miedommaksi .
