Valkosipuliset omenaiset porsaankyljykset
Porsaankyljyksiä tulee silloin tällöin laitettua ruoaksi , nykyisin harvemmin ...
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .
Kyljykset söimme salaatin , kasvisten ja paistetun kiinankaalin kera .
Minä valmistin vain kaksi isoa kyljystä seuraavasti ... .
Nuijin porsaankyljykset ohuiksi muovin läpi lihanuijalla ( koska vetäytyvät kasaan kypsyessään ja inhoan sellaisia " pallerokyljyksiä " )
Ruskistin kyljykset paistinpannulla tilkassa öljyä ( kaksi kyljystä mahtui just ja just ruskistumaan samanaikaisesti isolle pannulle ) + ripsottelin mustapippurirouhetta ja suolaa lihoille ja lisäsin samalle pannulle ruskistumaan omenalohkot ja otin ne sitten lautaselle odottamaan ... .
seuraavaksi pannuun meni 4 valkosipulinkynttä viipaleina , ruokakermaa , tilkkanen vettä ja loraus soijakastiketta .
Hauduttelin kyljyksiä pannulla kannen alla vähässä liemessä , aina välillä valelin lihoja pannulla olevalla soosilla , koska sitä ei ollut niin paljoa , että kyljykset olisivat olleet sen peitossa .
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .
Sitten vaan omenalohkot kyljysten päälle ja valmista tuli .
Kyljysten ja kasvisten kanssa syötiin vielä reilusti herneenversoilla höystettyä tavallista vihersalaattia .
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...
