Voileipäkakku savukinkusta
Tällaisen voileipäkakun tein jo aikaa sitten ... .
Ihan tavis voikkari savukinkusta , tehty tällaisilla suhteilla ... .
Kinkkuvoileipäkakku
1 kotitekoinen vuokaleipä tehty tällä ohjeella ( leipä kannattaa tehdä ainakin pari päivää aikaisemmin mitä aikoo tehdä kakun )
Leikkkaa leivästä pohjansuuntaisesti ensin kuori pois ja sitten 5 pitkulaista ohutta leipälevyä .
Leikkaa levyistä kevyesti reunat pois -> samalla levyt tulevat varmasti samankokoisiksi .
Kostutusliemenä käytin jälleen 1 lihaliemikuutiosta tehtyä lientä , hieman suolalla ja sitruunamehulla terästettynä .
Lientä meni tähän kakkuun lähes 3 dl .
Täytteenä on 700 g savukinkkua hienonnettuna monitoimikoneen leikuriterällä .
Sekaan 1 purkillinen kermaviiliä ja ja sitten jaoin perustahnan 4 lautaselle .
Yhteen tahnaan laitoin n. 1 dl kurkkurelishiä , toiseen tahnaan ½ punaista paprikaa leikkuriterällä hienonnettuna + hieman suolaa , kolmanteen laitoin 2 tomaattia hienonnettuna + 2 rkl creme fraichea ja neljänteen meni perustahnan sekaan. 5 cm. pätkä tuoretta kurkkua pikkuisina kuutioina + sulatejuustoa 50 g .
Yleensä savukinkutahnoihin en lisää suolaa , vaan tämä kinkku oli jotenkin niin vähäsuolaista , jotta ripsautin kaikkiin hieman suolaa .
Tahnoja kannattaa maistella ja lisäillä suolaa ja muitakin mausteita niin halutessaan .
Minä en laittanut muita mausteita , koska tästä haluttiin ihan taviskakku .
Täytettynä kakku oli kevyen painon alla yön yli jäkaapissa suojatuna .
Kuorrutuksessa on 200 g kreikkalaista valkosipulituorejuustoa + 100 g maustamatonta sulatejuustoa + 2 rkl creme fraichea .
Reunoilla juustoraastetta ja lähes 150 g pakkaus leikkelekinkkua , puolitettuja miniluumutomaatteja , salaatinlehtiä ja herneenversoja .
