Juustopallot
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella .... ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .
Näitä seesamin- ja unikonsiemenillä koristeltuja juustopalloja en ole itse tehnyt , kylläkin aktiivisesti mukana ollut ... .
tästäkin huolimatta laitan näiden kuvan tänne ja suosituksen kokeilla .
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .
Ideana näissä on sekoittaa jokin tuorejuusto ( Valion ohjeessa sinihometuorejuusto ) ja juustoraaste ( Valion ohjeessa kahta erilaista ) seokseksi ja pyöritellä siitä käsin pikkuisia palloja ja kieritellä ne sitten jossakin koristeseoksessa esim. unikon- tai seesaminsiemenissä , persiljasilpussa , pienissä paprikanpalasissa ( tai kurkkun tai retiisinpalasissa ) , ruohosipulisilpussa , pähkinä- tai mantelirouheessa , pinjansiemenissä , rouhituissa pistaaseissa tai vaikkapa suklaarouheessa ja pallerot ovat valmiita nautittaviksi vaikka salaattipöydän yhtenä osana tai pikkunaposteltavana ihan sellaisenaan hyvässä seurassa hyvän juoman kera .
Suosittelen kokeilemaan jonkinlaisena versiona .. .
juustot voi valita omien makumieltymysten mukaan
