Suklaahippukeksit
Erilaisien suklaahippukeksien / pikkuleipien ohjeita on oelmassa pilvin pimein ... tässä yksi .
Ohje napattu täältä .
Vatkaa sokerit ja pehmeä voi keskenään vaahdoksi .
Lisää joukkoon munat yksitellen , koko ajan vatkaten .
Sekoita kuivat aineet keskenään ja lisää ne joukkoon vatkaimella kevyesti vatkaten .
Lisää lopuksi joukkoon rouhittu suklaa .
Pyörittele taikina palloiksi leivinpaperin päälle .
Paista 175 asteessa noin 15-18 minuuttia .
Älä paista liian kauan , jotta keksit eivät kuivu liikaa ... .
tai jos tykkäät rapsakoista pikkuleivistä , kuten minä , paista sitten vähän pidempään
