Persikkaista broileripitsaa
Pitkästä aikaa tuli viime viikonloppuna tehtyä pitsaa ...
Broileripitsa ( pellillinen )
Pohja ;
2 dl lämmintä vettä + 30 g tuorehiivaa + 3/4 tl suolaa + 2 rkl öljyä + n. 5 dl puolikarkeaa vehnäjauhoja
-> lietä hiiva nesteeseen , lisää suola , öljy ja alusta pehmeä taikina .
Kohota taikinana tai valmiina levynä pellillä ( leivinpaperin päällä ) ennen täyttämistä ( painele käsin ilmat pois levystä ennen täytteiden levitystä )
Pitsakastike ;
200 g paseerattua tomaattia + ½ dl tomaattipyrettä + sokeria , suolaa , mustapippuria , kuivattua oreganoa ja basilikaa
Täyte ;
3 kpl broilerin fileleikkeitä , suolaa , mustapippurirouhetta , paprikajauhetta , basilikaa , kuivattua persiljaa , valkosípulia 2 kynttä , 2 isoa punasipulia ohuina lohkoina , ½ isoa punaista paprikaa , 100 g meetwurstia hienonnettuna , säilykepersikkaa 5 puoliskoa ohuina lohkoina , herkkusieniä 1 pieni prk hyvin valutettuna , pieniä mozzarellapalloja puolitettuina / viipaleina ja pitsajuustoraastetta
-> paloittele broileri pieniksi ja ruskista pannulla kypsäksi , lisää loppupuolella myös punasipulilohkot ja suikaloitu paprika sekaan kypsymään pannulle .
Mausta seos hyvin .
Levitä pohjalle ensin kastike , vähän juustoraastetta , kaikki täytteet ja vielä päällimmäiseksi hieman juustorastetta .
Kypsennä pitsa n. 225 asteisessa uunissa 15-20 min .
Tämä täyteyhdistelmä oli meille oikein mieluinen ja makujakin oli riittävästi ja mastui hyvälle kylmänäkin
Tähän pitsaan laitoin täytteitä tarkoituksella oikein reilusti
