Kanelin makuiset raejuusto-ohukaiset
Kanelille maistuvia makeita raejuusto-ohukaisia tulee aina silloin tällöin paisteltua ... .
Sekoita kaikki muut ainekset tasaiseksi lättytaikinaksi käsivatkaimella ja yhdistä siihen viimeiseksi raejuusto .
Paista ohukaisiksi rasvassa lättypannulla .
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .
Puhdista pannua tarvittaessa aina ennen uuden erän paistoa .
Syödään ehdottomasti lämpiminä esim. mansikkahillon kera .
Ohjeella tulee reilu 40 kpl pikkulättyjä .
Nam !
