Murekesukkula kääriytyy pekoniin
Tällaisiin ruoka / pikkunaposteluherkkuihin halutaan meillä ainakin ihan kunnon paistopinta , jotta pekonista tulee oikein rapsakkaa
Sekoita korppujauho nesteeseen ja sitten kaikkien muiden ainesten kanssa tasaiseksi seokseksi .
Kypsennä seoksesta pieni nokare pannulla tai mikrossa tarkistaaksesi maku .
Muotoile lihamurekeseos sukkuloiksi / pitkiksi pötkylöiksi ja päällystä jokainen pekonisuikaleella .
Alku ja loppukohdat pötkylän alle , etteivät aukea ..
Kypsennä 225 asteisessa uunissa kypsiksi ja ihan kunnolla ruskeiksi n. 20 min ... .
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .
... sukkulat menossa uuniin ...
