Raikas mustikkavaahto
Tämä oli hyvää , ei ollenkaan niin äkkimakeaa mitä luulisi .
Mustikkavaahto sopii vaikka välipalaksi tai jälkiruoaksi .
Alkuperäinen ohje on ateriamestareiden sivuilta .
Minä laitoin koristeeksi punaherukoita mustikoiden sijaan antamaan kirpakkuutta herkulle .
Sekoita jogurtin sekaan ensin kaikki muut ainekset ja viimeisenä kermavaahto .
Tarkista makeus .
Ohjeella tulee 5 annosta ...
annoskoko reilu 100 g .
Huom !
Jos kerman asemesta käyttää vaniljakastiketta ja hillokin on kovin makeaa ja jos käyttää vaniljajogurttia , ei välttämättä tarvitse sokereita ollenkaan ... .
maistele ensin ilman sokeria
Marjaisan herkun voi tehdä muistakin marjoista kuin mustikasta ... .
vadelmahillo antaa mukavaa yhteismakua muidenkin marjojen kanssa .
