Tomaattinen jauheliha-pekonikeitto
Tomaattiset keitto-ohjeet jatkuvat ... .
Laakerinlehteä en kylläkään syönyt ... . vaan hyvää makua se kyllä keittoon antaa
Kuumenna vesi + tomaattimurska kiehuvaksi kattilassa .
Lisää mausteita , hienonnettu purjosipuli ja pakastekasvikset ja jätä kypsymään .
Ruskista jauheliha ja pekoni ja lisää ne keiton sekaan kiehumaan .
Kypsennä keitto kypsäksi ja lisää pakastemaissi sekaan kuumenemaaan .
Tarkista keiton sakeus ja maku .
Ohjeella tulee 3 litran kattila ihan piri pintaan valmista keittoa .
Vaan olipas hyvää keittoa ...
meistä ainakin
