Meille harvinainen vieras piipahti ... .
Ainakin 16 vuotta ollaan tässä samassa paikassa asuttu , eikä koskaan ennen ole meidän etupihalle tällainen työntynyt ... .
iltahämärissä viime torstaina katselin lintujen syöttöpaikalle , että onpas iso pikkulintu tullut iltapalalle
Minusta elikko ei väliittänyt mitään , vaikka muutamien metrien päästä räpsin kuvia ... .
... vaan naapurin koiran haukku sai vieraan pakenemaan puseikkoon , eikä vierasta ole sen koomin näkynyt ... .
ei meillä fasaanipaistia syötäs , vaikka hää tuliskin uusintavierailulle ... .
