Muut naiset
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .
Vaikka mieshän ei omien sanojen mukaan edes huomannut sitä tiimalasibeibeä parkkipaikalla .
Sitä , jonka perse sai ohi keikkuessaan miehen niskanikamat paikoiltaan pään kääntyessä luonnolliset 180 astetta .
Idiootit .
Nimittäin miksi olisin tästä toiselle naiselle tästä vihainen ?
Sitä en ymmärrä .
Kyllä minäkin mieluummin komeaa miestä katselen , kuin jotain suihkut onnistuneesti paennutta mörköä .
Yritän vain tehdä sen mahdollisimman hienovaraisesti .
Varovaisen mutta todenmukaisen arvioni , joka perustuu laserin lailla leikkaavaan tarkkailukykyyni , mukaan 75 % toiseen naiseen liittyvistä riidoista eivät liity millään tavalla mustasukkaisuuteen .
Ei naista vituta se toinen nainen , vaan oman miehen tahdittomuus .
Mikäli oma mieheni on kohtelee minua moukkamaisesti , palaa hihani riippumatta siitä , liittyykö tilanteeseen toinen nainen , auto , kesäkurpitsa tai anoppi .
Odotankin yhtälöä , johon nuo kaikki mahtuvat .
Tunnistan ilmeen niin monen naisen kasvoilla , kun mies pikku kaljassa tiputtelee leukaansa jonkun toisen naisen jalkojen juureen .
Miehen ” kuolaan , koska osaan –katse ” näkyy selvästi .
Pitkälle ja kaikille .
Kuin myös vaimon ” miksi sinun täytyy nöyryyttää minua näin –katse ” , joka seuraa heti tuijotuksen kohteeksi joutuneen naisen ” hakkaa hanskaasi , plösö ” –katsetta .
Toisinaan , tilanteen pitkittyessä ( mikäli vaimo ei ole kosketusetäisyydellä miehestään ) , ehtii katseen kohteeksi joutunut nainen luomaan nolostuneeseen vaimoon vielä ” mä olen niin pahoillani sun puolesta –katseen ” , jota seuraa vaimon mieheensä langettama ” nyt sä kuolet –katse ” .
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?
Mitäs jos miehet syyttävät vaimojaan mustasukkaisuudesta vain , jotta eivät jäisi kiinni omasta idioottimaisuudestaan ?
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .
Oma miehenikin tarkisti tämän kirjoituksen ja totesi minulle ykskantaan että ” olen eri mieltä ” .
No ole vaan , rakas , mutta minä en usko mustasukkaisuuteen .
Toki nainen osaa oikeasti vihata toista naista tavalla , johon mies ei pystyisi koskaan ilman vahvaa ja väärin nautittua lääkitystä .
Tuo viha saattaa leimahtaa täyteen roihuun alle sekunnissa .
Tässä esimerkki omasta elämästäni , tapahtui viime viikolla , kun kivassa hormonikännissä odottelin jälleen kuukauden kohokohtaa .
Lähden toimituksesta ajelemaan Helsingin keskustaan , syysmuotia esittelevään lehdistötilaisuuteen .
Pysähdyn punaisiin valoihin ja huomaan taakseni pysähtyvän erään vartiointifirman henkilöauton , jonka ratissa istuu pienipäinen ( arviolta juuri ja juuri parikymppinen eikä minulla ole asennevammaa ) nainen , jolla on suhteettoman suuret aurinkolasit .
Seuraan kuinka kaksi potkulautailevaa poikaa ylittää suojatien , vaikka jalankulkijoilla on jo punainen valo .
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .
Kurkkaan peruutuspeiliin ja huomaan tuon parikymppisen , aiemmin naisen , nyt vosun , viittoilevan suurieleisesti , kuinka en jo paina talla pohjassa vaikka valo on vaihtunut meille vihreäksi .
” Vittu mikä losoperse ” , ajattelen .
” Törkeet nakkisormetkin ” .
Lähden ajelemaan ja kurkin peilistä , kuinka vosu saa autonsa vaivalloisesti liikkeelle .
” 30:n vauhti ei liene liioiteltua 50:n alueella ” , mutisen .
Seuraavissa valoissa vosu ryhmittyy hienosti omalle kaistalleen , Annelin ( minun autoni ) viereen .
Avaamme ikkunat .
VOSU : Voisiksä välillä muistaa ajaakin ?
PIKKUVAIMO : Mä sentään osaan ajaa , silloin kun mä muistan .
Ja eikös sulla olisi jossain puliukkoja poistettavana ?
Oma ikkunani nousee vosun puuskuttaessa kärpäslasinsa huuruun .
Väläytän hurmaavan ja vinohampaisen hymyni .
Ajatusvirtani jatkaa tuohtunutta tulvaansa .
” Perkele .
Juuri tuollainen tyypillinen tapaus , joka on vähän käynyt potkimassa jossain itsepuolustustunneilla , sitten iskenyt joltain toiselta lähiöpermanentilta hampaat narikkajonossa sisään koska vinot viikset kasvattanut poikaystävä on duunannut sitä jossain kusisessa vessassa .
Sitten se on yrittänyt hakea Tampereelle poliisikouluun , jäänyt ulkopuolelle koska ei ole päässyt psykologisesta läpi ja nyt se purkaa uhoaan stevarihaalarit päällä .
Himassa vähän heiluttelee pamppua vanhempien maksaman peili-liukuoven edessä ja kelaa , että on ihan vitun pätevä .
Mutta uskaltaako se mennä yksin jossain metroasemalla poistamaan oksennukseensa sammuneen nistin ?
Tuskin .
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”
Eli summa summarum , nainen on joko naiselle vihainen tämän teoista , tai miehelle vihainen tämän teoista .
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .
Tai siis puolirikollinen hullu , joten mitähän se mustasukkaisuus siis edes tarkoittaa .
Että mies ei saa käydä työmatkoilla ?
Vainoharhaisuutta ja hulluutta se on .
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .
PIKKUVAIMO : Jos me voitetaan tämä , niin saadaanko varmasti mitali ?
MIES : Ei , kun sitten me ollaan neljän parhaan joukossa .
PIKKUVAIMO : Saadaanko sitten varmasti pronssia ?
MIES : No miten siinä nyt pronssia varmasti muka saisi ?
PIKKUVAIMO : No , pelaamalla vähän paremmin .
MIES : Niinpä tietenkin .
LIHAMUREKE JA SUPPILOVAHVEROKASTIKSE ( 6 annosta )
Mikäli käytät kuivattuja suppilovahveroita , liota niitä ensin 8 dl vedessä , puolisen tuntia .
Älä heitä liotusnestettä hukkaan , vaan ja käytä sitä 1dl kastikepohjaan .
Kun sienet likoavat , tee jauhelihasta ( mielellään sika-nautaa , jossa on enemmän rasvaa ja takaa kostean murekkeen ) , kananmunista , sipuleista , mausteista ja turvotetuista korppujauhoista tasainen massa , muotoile uunivuokaan haluamallasi tavalla .
Paista 225 asteessa keskitasolla noin 40 minuuttia , riippuen miten olet massan muotoillut .
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .
Tämän jälkeen kuullota sienet ja hienonnettu sipuli voissa toisessa kattilassa ja ripottelet joukkoon 1 rkl vehnäjauhoja , anna suurustua ja lisää joukkoon sitten valmiiksi keitetty lihaliemi .
Keitä hiljalleen muutama minuutti ja lisää sitten kuohukerma .
Keitä hiljalleen kasaan .
Tarjoa keitettyjen perunoiden kanssa .
Minulle tyypillisessä mielenhäiriössä tarjosin sienikastikkeeni pelastusrengasta muistuttavasta murekkeesta .
