Olen outo , en viallinen
Olen täysi vastakohta miehestäni .
Jos hän on sininen , olen punainen .
Jos hän on palikka , olen pallo .
Teen kaiken eri järjestyksessä , kuin mitä hän haluaisi ( vaikka yritänkin noudattaa ohjeita ) .
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .
Kovasti kyllä yrittää , joskin nykyään hieman harvemmin .
On nimittäin myös huomannut , että joskus kirkkainkin aurinko pimenee .
Silloin eläimetkin ovat levottomia .
Me myös näemme kaiken eri tavalla ja haluamme aivan eri asioita .
Hänelle on tärkeä saavuttaa , rakentaa , valloittaa ja omistaa .
” Ugh , minä mies , ugh , tein tämän itse , paljain käsin .
Puut huusin , ugh , ensin kumoon ja sitten kirosin puusta lankun .
Känsilläni , ugh , lankun höyläsin ja nyrkein sen naulasin .
Ugh ” .
Ja luolamies mittaa mittaamistaan , että kaikki on suorassa , niin perkeleen suorassa , että saa muut isännät näyttämään metroseksuaaleilta siviilipalvelusmiehiltä .
Mutta aikaansaannoksesta ei saa riemuita , sillä kaikesta löytyy aina vikaa .
Ainakin jos mieheltäni kysytään .
Ristiriitaista ottaen huomioon , että mies on yrittänyt vuosien ajan iskostaa kaaliini , että hän ei tee virheitä .
Minä teen .
Ja niin jumalauta teenkin , olen niistä helvetin ylpeä !
Kysyin jokin aika sitten mieheltä , onko hän koskaan ollut minusta ylpeä .
Mies vastasi , että totta kai .
Pyysin esimerkkiä .
Tuskallisen odotuksen jälkeen hän kakisteli , että ” oli kiva että menit tavalliseen työpaikkaan ” .
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .
Vastauksella ei siis ollut mitään tekemistä sen kanssa , oliko hän minusta ylpeä .
Mies – itse sitä tajuamatta – vastasi olevansa ylpeän sijaan TYYTYVÄINEN .
Nyt mies tietää , että ruoka on varmasti jo valmiina , kun hän saapuu kotiin .
Hän tietää , mihin aikaan lähden ja mihin aikaan tulen .
Hän tietää koko ajan , missä olen , enkä koskaan ole pitkää aikaa puhelimen tavoittamattomissa .
Myöhemmin kerroin lähteväni työmatkalle Ruisrockiin .
Tätä mies ei ollut odottanut .
Ei selvästikään kuulunut hänen suunnitelmiinsa .
Hän ajatteli , että muotitoimittajana istun vain nättinä studiossa ja ajan heti työpäivän jälkeen kotiin .
PIKKUVAIMO : Mä olen sitten Ruisrockissa heinäkuussa .
MIES : Miksi ?
PIKKUVAIMO : Työmatkalla , tietenkin .
MIES : Miksi ?
PIKKUVAIMO : No , toimittajat tekee työmatkoja .
MIES : ( tyytymätöntä urahtelua )
Olen toki ollut paljon työmatkoilla , pitkiä aikoja ulkomaillakin , mutta harvemmin paikassa , joka vilisee juopuneita ( ja liian kauan kotoa poissa olleita ) rokkitähtiä .
Ihan kuin heillä ei olisi päivätympääkin bimboa iskettävänä .
Heidän silmissään olen jo -30 % kassalla .
Miehelle tuntuu kuitenkin olevan vaikeaa ymmärtää , että en voi olla 24 h -kotirouva ja uranainen yhtä aikaa .
Talon pitäisi olla täydellisessä ojennuksessa siinä missä akan hiustenkin , mutta töitäkin pitäisi tehdä ainakin 12 tuntia vuorokaudessa , koska sillä tienaa enemmän kuin kahdeksalla tunnilla .
Se on laiska , joka tekee vain kahdeksan tunnin päiviä .
Ja raha , se on tärkeää .
Minulle ei ole .
Minulle riittää , että katto pään päällä on oma ja että jääkapissa on muutakin kuin valo .
Ja joku , jolle olen arvokas ihan tällaisena Ellinä vain .
Toki tykkään joskus pienestä luksuksesta , mutta kaikkein tärkeintä hyvinvoinnilleni on se , että saan tehdä elämässä niitä asioita , jotka herättävät minussa onnen tunteita .
Olla ihan vain Elli , jonka tukka ei ole aamuisin ojennuksessa ja jolle lauseen muodostaminen väsyneenä on ylitsepääsemättömän vaikeaa .
Kyllä minäkin osaan tehdä omin käsin .
Osaan neuloa katiskaksi soveltuvia villasukkia , maalata tasapainon kumoavia avaruuskukkia ja tehdä Vesuvius-kakkuja , jotka ihan oikeasti räjähtävät uunissa .
Eikä niissä mitään vikaa ole .
Se , että jokin lopputulos ei ole suunnitelmien mukainen , ei tarkoita , että siinä olisi mitään vikaa .
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .
Tehdään kesäinen GRILLISALAATTI ( 4 annosta )
päälle : maun mukaan sormisuolaa ja rouhittua mustapippuria
Itse savustimme kalan mieheni isoisän valmistamassa savustuslaatikossa , lisäten savustuslastujen mukaan yhden sokeripalan .
Mukaan voi heittää myös katajanoksan .
Savusta kala ennen kuin teet lopun salaatin .
HUOM ! Muista suolata kala kevyesti noin tunti ennen savustusta .
Mikäli ette itse savusta , niin savustettua kirjolohta ( muukin kala käy ) saa lähes jokaisesta kaupasta .
Leikkaa halloumista 0,5-1 cm viipaleita .
Huuhtele salaatit , kurkku , tomaatit ja kevätsipulit .
Revi salaatit , kuutioi kurkku ja tomaatit ja leikkaa kevätsipuli – sekoita perussalaatti .
Grillaa halloumit molemmin puolin ja nosta sitten muun salaatin rinnalle , savustetun lohen kanssa .
Viimeistele kastikkeella , sormisuolalla ( tarkista sitä ennen kalan suolaisuus ) , rouhitulla mustapippurilla ja auringonkukan siemenillä .
Tarjoa roséviinin kanssa .
