Ruoan olemus
Minulla on kiihkeähkö suhtautuminen ruokaan .
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .
Tai oikeastaan ihmisten typeryys , tietämättömyys , välipitämättömyys ja laiskuus , joka niihin liittyy .
Vappuna piipahdimme Jyväskylässä ihmettelemässä sukuumme ujuttautuneita englantilaisia jalkapallohuligaaneja ja heidän ystäviään .
Reissu oli onnistunut ja pääsinpä lauantaina pitkästä aikaa matkan varrella sijaitsevaan luomukappeliinkin .
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .
Ohitimme matkalla myös maanalaisen vadelmalimonaditehtaan , jonka pinkit putket nousivat ajoittain maanpinnan yläpuolelle .
Mies kyllä väitti , että kyseessä on maakaasupumppaamo , mutta hän on väärässä .
Tänään aamulla mies alkoi kesken aamiaisen nauraa .
PIKKUVAIMO : Mitä sä naurat ?
MIES : Sua .
PIKKUVAIMO : Täh ?
Kuule , yhtä turpea on sunkin aamunaamasi !
MIES : En mä sun naamaasi naura , vaan sitä kuinka joku ihminen voi olla noin onnesta sekaisin yhdestä puuropurkista .
Pikkuvaimo korjaa lukulaseja nenällään ja katsoo kädessä pitämäänsä Spelt Manna –purkkia .
MIES : Näkisit kuinka sun silmät kiiluu kun sä luet sitä tuoteselostetta .
Niin , no .
Olet mitä syöt , sanotaan .
Innostukseni oli vilpitön .
Minulle on myös tärkeää tietää , miten minulle tärkeät ihmiset syövät .
Mistä he pitävät ja mistä eivät .
Osaan heittämällä piirtää muutaman ihmisen ruokaympyrät ja inhokkilaarit tuosta vaan .
Hullulla onkin halvat huvit : jaksan kysellä kyselemästä päästyäni , valitseeko tärkeä ihminen mansikan vai mustikan , lampaan vai riistan , käyttääkö tämä homejuustoja jos niin , onko siitä ollut ongelmaa ja tarkkailen , kuinka tämä syö voileipänsä .
Mieheni ei laita koskaan tomaatteja ja kurkkuja samalle leivälle .
Sisareni kanssa jaan innon leikata paahtoleivän aina kolmioiksi .
Kolmas tärkeä ihminen asettaa juuston leikkeleen alle , eli juuri toisin päin kuin itse tekisin .
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .
Sillä jos leivän ylin kerros määrittää lätyn luonteen , niin silloinhan on äärimmäisen tärkeää asettaa leikkele päällimmäiseksi .
Leipä maistui mielestäni selvästi erilaiselle , kuin sellainen , jossa juusto olisi ollut päällä .
Leipäidentiteettiäni kyseenalaistaessa heitän kuitenkin nyt hirvipadan reseptin .
Määrät ovat hyvin silmämääräiset ja fiiliksellä mitatut , niin kuin pataruoissa aina .
Tärkeintä on hauduttaa sitä tarpeeksi kauan kunnon valurautapadassa , jota ilman en voisi elää .
Enkä ilman hyvää fileerausveistä .
HIRVIPATA ( 6-8 annosta )
Putsaa huoneenlämpöinen paisti kalvoista ja paloittele valmiiksi .
Kuori ja paloittele juurekset sekä sipulit ( valkosipulinkynnet voi jättää kokonaisiksi , sipulit ja perunat voi puolittaa ) .
Ruskista voi ja öljy ja lisää lihanpalat ( paista lihaan hyvä väri ) .
Mausta lihoja suolalla ja rouhitulla valkopippurilla .
Kaada joukkoon lihaliemi , keitä hiljalleen ja kuori vaahto pois .
Kun nesteen pinnalle ei enää nouse vaahtoa , lisää mukaan sipulit ja juurekset , maustepippurit , rosmariini ja olut .
Anna hautua kannen alla 3 h tai ylikin , mikäli paisti on vanhemmanpuoleinen .
Tarjoa ruusukaalin ja tuoreen maalaisleivän kanssa .
