Pukukoodit
Mies kiinnittää huoliteltuun naiseen huomiota .
Korkeat korot , kauniit sääret , puhtaat hiukset ja sopivasti meikatut kasvot ovat huomattavasti todennäköisempi voittaja kuin paskaisena roikkuva letti , tummat silmänaluset ja linttaan astutut tennarit .
Viimeistään harmaaksi pestyt alusvaatteet lannistavat urheankin ritarin .
Tai sellaiset , joissa on joku hauska eläinhahmo .
Haloo naiset , herätkää !
Variksenpelättimet saavat harvoin kuninkaallista saattuetta kiimaisen tuhmaseksin valtakuntaan .
Minä muistan , mitä minulla oli päällä , kun iskin mieheni .
Vihreä ja varsin tyköistuva minihame sekä musta , olkapäät paljastava toppi .
Tämä setti toimi , sillä siinä vaiheessa kun avaimet oli vaihdettu , uskalsin jo kysyä , että ” mitä sä musta ajattelit , kun ekan kerran näit ? ” .
Mies oli rehellinen ja vastasi , että ” helvetin hyvä perse ja sääret ” .
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .
Tuohon mies vastasi , että ” mä rakastan sua ” .
Ensimmäinen rakkaudentunnustus oli siis nyhdetty vääryydellä ja naisen viekkaudella .
Pikkuvaimo – Mies , 2 – 0 .
Ajan siis takaa pukeutumiskoodeja , jotka mies yrittää jossain vaiheessa suhdetta vaihtaa .
Siinä vaiheessa , kun se rakastuu .
Seurustelun alkuaikoina mies pyörittää upean näköistä daamiaan rinta pörheänä pitkin kyliä , ikään kuin kadehdittavaa sotasaalista .
” Katsokaa , mitä minä tällä rakkauden julmalla valtikalla olen saavuttanut ! ”
Mutta siinä vaiheessa , kun mies huomaa ajattelevansa alkusuhteen jatkuvien aamu- ja päiväpanojen sijaan perhettä , häitä ja yhteistä vanhuutta , iskee miehelle paniikki , että joku muukin saattaa huomata sotasaaliin sääret .
Mies alkaa esittää toivomuksia , että rouva pukeutuisi muotoja korostavan kynähameen sijaan säkkiin .
Oma mieheni sanoo jo ihan suoraan , että ” onko pakko lähteä noin antavassa asussa ulos ” ja tulee korjaamaan paitapuseroni ylimmänkin napin kiinni .
Avaan sen sitten uudelleen Lohjan isossa liikenneympyrässä , noin yhdeksän kilometrin päässä , kun huuleni jo sinertävät .
Mutta meillä naisilla on myös vastuu – vastuu pukeutua hyvännäköisesti ja huolitella itsemme niin , että tunnemme itsemme kauniiksi ja seksikkääksi .
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .
Mikäli nainen ei tunne itseään ihanaksi , niin siitä kärsii koko lähipiiri .
It’s a fact .
Eikä itsestään huolehtiminen mitään turhamaisuutta ole – muuta kuin niiden akkojen mielestä , jotka ovat miehensä toivomuksesta tai laiskuuttaan alkaneet niihin säkkeihin pukeutua .
Viime viikolla kun tein lähtöä Helsinkiin , kävin pihalla moiskauttamassa miehelle pusun .
Olin pukeutunut varsin napsakkaan hameasuun kun sipsutin 12-senttisissä koroissani heittämään hei-heit .
Mieheltä meinasi tippua silmät päästä kun leuka loksahti auki .
Luin laajenevista pupilleista sanat ” jumalauta kuinka hyvännäköinen muija ” .
Mies ai saanut sanaa suusta ennen kuin kaasuttelin jo tyytyväisenä kohti pääkaupunkia .
Tyytyväisenä , koska mieheni katsoi minua , omaa vaimoaan , samalla tavalla kuin säkkiakkojen miehet katsovat muita .
Tehdään sen kunniaksi lohisoppa .
LOHIKEITTO ( 6 annosta )
Keitä kalaliemi valmiiksi .
Nypi lohifileestä mahdolliset ruodot .
Halkaise purjo pituussuunnassa , huuhdo hiekat pois ja viipaloi .
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .
Pyöräytä juurekset , sipuli ja purjo voissa , lisää päälle lämmin kalaliemi sekä pippurit .
Keitä hiljalleen kunnes juurekset ovat melkein kypsiä ja lisää sillä välin paloittelemasi lohi joukkoon .
Erottele kananmunien keltuaiset ja vatkaa ne kerman joukkoon ( älä vaahdota ) .
Kun kala on kypsää , nosta kattila liedeltä , lisää keittoon kerma-munaseos ja mäti ( älä keitä enää tämän jälkeen ) .
Mausta sitruunalla ja hienonnetulla tillillä ja tarkista myös suola ( lisää tarvittaessa ) .
Tarjoa tumman leivän ja voin kanssa .
