– Arvoisa puhemies , ei , en valitettavasti puhu nyt parlamentille päätöslauselmaesityksen laatijana vaan parlamentin jäsenenä ja Etiopiassa toimineen EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana .
Vaalit antoivat oppositiolle ja koko Etiopian kansalle äänen , jota niillä ei ennen ole ollut , mikä on pääministeri Meles Zenawille kunniaksi .
Ulkomaisten tarkkailijoiden läsnäolo , joista me olimme merkittävin ryhmä sekä määrällisesti että ammatillisen sitoutumisen kannalta , oli tärkeä tekijä luottamuksen luomisessa äänestäjien keskuudessa : he lähtivät liikkeelle joukoittain ja 90 prosenttia äänesti .
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .
Kukaan ei voi tietää vaalituloksia varmasti , sillä prosessissa koettiin vakavia vaikeuksia ääntenlaskuvaiheessa .
Sen lisäksi , että tulosten julkistaminen viivästyi , kaikilta puolueilta , myös hallituspuolueelta , tuli paljon valituksia .
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .
Vaadimme silloin tapahtumien riippumatonta tutkintaa ja vaadimme sitä edelleen .
Vaadimme erityisesti Etiopian hallitusta vapauttamaan ne henkilöt , joita pidetään vangittuina perustuslain ja ihmisoikeuksien vastaisesti .
Vaadimme , että valittujen ehdokkaiden ja muiden opposition edustajien samoin kuin ihmisoikeuksien puolustajien annetaan tehdä työnsä .
Vaadimme , että tiedotusvälineet saavat toimia vapaasti ja että opposition edustajat saavat näkyvyyttä niissä .
Vaadimme silloin ja vaadimme nyt oppositiota pidättymään ja kehottamaan muita pidättymään kapinasta ja siihen kannustamisesta , perustuslain rikkomisesta sekä etnisiin konflikteihin lietsomisesta .
Niistä olisi loppujen lopuksi hyötyä vain niille , joiden etujen mukaista olisi varmistaa , etteivät kansanäänestyksen tulokset koskaan selviä , sekä niille , jotka tekisivät mitä tahansa vaaliprosessin keskeyttämiseksi .
Se johtaisi väkivallan sekä poliittisen ja taloudellisen sekasorron kierteeseen .
Kehotamme molempia osapuolia , hallitusta ja oppositiota , noudattamaan täysin valituksia koskevaa kesäkuun 10. päivän sopimusta , jota tukevat tärkeimmät avunantajat , muiden muassa EU:n jäsenvaltiot .
Tässä yhteydessä haluan osoittaa kunnioitukseni komission edustajalle , jolla oli – ja on edelleen – merkittävä tehtävä Addis Abebassa .
Vaalitarkkailutehtäväämme on muutettu molempien osapuolien toivomuksesta niin , että me tarkkailemme myös tätä prosessia , jossa tutkitaan esitettyjä valituksia .
Sen vuoksi palaan Addis Abebaan ensi viikolla .
Arvoisa puhemies , lopuksi totean , että tilanne on hyvin arka ja vaarallinen .
Sisällissodan uhka ei ole pelkkää retoriikkaa .
Olen juuri kuullut uutisen , jonka mukaan pääoppositiopuolue vetäytyy petosepäilyjen tutkimisprosessista , koska väitteiden mukaan , sen edustajia on estetty osallistumasta siihen .
Tämän vuoksi kaikki Etiopian prosessia koskevat mielenilmaisut voidaan käsittää väärin , kuinka rakentavia ja hyvää tarkoittavia ne sitten ovatkaan , niin kuin tämä parlamentin aloite tietenkin on , tai ne , jotka pyrkivät keskeyttämään Etiopian demokratisoitumisprosessin , voivat käyttää niitä noiden katalien tarkoitusperiensä edistämiseen .
Työni vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana ei ole ohi .
Tämä on riippumaton tehtävä eikä työ ole vielä tehty .
Siksi pyydän parlamentin ymmärtävän , että koen velvollisuudekseni olla äänestämättä tästä päätöslauselmaesityksestä .
