Arvoisa puhemies , haluan onnitella herra Caudronia , joka on avoimesti ottanut vastaan näkökantoja ja liittänyt ne mietintöönsä , jota me talousvaliokunnassa olemme pitkään ja hartaasti muokanneet .
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .
Haluan myös onnitella komissiota , koska meillä on nykyään käytettävissämme hyvä ja suorasukainen selvitys vallitsevasta tilanteesta .
Kilpailukykyä on analysoitava maailmanlaajuisella tasolla , aivan kuten komissio on tehnyt .
On myös tärkeää keskustella Euroopan teollisuuden kilpailukyvystä , koska suurin osa hyvinvoinnistamme perustuu siihen .
Teollisuustuotteet muodostavat suurimman osan EU: n viennistä .
Teollisuudella on ratkaiseva merkitys suurelle osalle palvelualaa , jolla tiedolla on suuri merkitys .
Olemme PPE-ryhmässä tyytyväisiä siihen , että suotuisten puitteiden ja kannustimien tärkeyttä koskeva tutkimus jaetaan kahteen osaan .
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .
Verojärjestelmän muotoilu , työmarkkinoita koskevat oikeudelliset säännöt ja rakenteet hyvin laajasti ottaen ovat ratkaisevia kasvulle , työllisyydelle ja kilpailukyvylle .
Se tarkoittaa , että erityisesti nykyiset pienten yritysten kasvun esteet pitää raivata pois tieltä .
Tarvitaan rakenneuudistuksia .
Talouden maailmanlaajuistuminen lisää uudistusvaatimuksia .
Kuten sanottu , puolueryhmämme sai läpi suurimman osan tarkistuksistamme , mutta olisimme toivoneet näkevämme , että olisi selkeämmin painotettu sellaisten hyvin toimivien markkinoiden tärkeyttä , joilla on tehostettava toimia vääristävää valtion tukea ja monopoleja vastaan .
Kilpailua on lisättävä noudattamalla paremmin julkisiin hankintoihin ja yksityistämiseen sovellettavia sääntöjä sekä jatkamalla markkinoiden vapauttamista ja sääntelyn purkamista .
Sanon näin , koska sillä on merkitystä koko elinkeinoelämälle , samoin kuin teollisuudelle .
Ongelmat on kartoitettu hyvin ja komission asiakirja , jota täten pidämme myönteisenä , on tärkeä kotiläksy , erityisesti EU: n jäsenvaltioille .
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .
