– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , kuten molemmissa mietinnöissä aivan oikein korostetaan , yksi aluepolitiikan päätavoitteista on kansalaisten yhdenvertaisuuden periaatteen soveltaminen riippumatta siitä , missä Euroopan unionin alueella he asuvat .
Erityistä huomiota on kiinnitettävä Euroopan unionin 284 saaren 9,4 miljoonaan asukkaaseen : kolme prosenttia koko väestöstä asuu 95 000 neliökilometrin kokoisella alueella .
Näiden alueiden talouskehitystä haittaavat niiden eristyneisyys ja siitä aiheutuvat lisäkustannukset .
Usein nämä alueet ovat vuoristoisia ja heikommin kehittyneitä syrjäisimpiä alueita .
Vuonna 2004 niiden keskimääräinen asukaskohtainen BKT oli 72 prosenttia EU:n keskiarvosta , ja useimmissa tapauksissa alhaisempi kuin millään muulla alueella kyseisissä maissa .
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .
Tällaiset esteet tulisi itse asiassa mahdollisuuksien mukaan kääntää hyödyksi avaamalla ovet uusille kehitysmahdollisuuksille .
Nämä saaret ovat osa unionin luonnonperintöä ja soveltuvat erityisen hyvin monenlaiseen toimintaan , kuten matkailuun sekä kulttuuri- ja vapaa-ajanharrastuksiin .
Kun tarkastellaan muun muassa tietoon perustuvan talouden kehittämistä – yksi yhteisön toimien päätavoitteista – raaka-aineiden tai suurten markkina-alueiden läheisyys ei niinkään enää vaikuta ihmisten asuinpaikan valintaan vaan pikemminkin luonnonkauneus ja lähialueiden palvelut .
Tässä suhteessa infrastruktuurin käyttömahdollisuuksista ja peruspalveluista tulee ratkaisevia tekijöitä .
Otettuamme siis " yksi rahasto yhtä ohjelmaa kohden " -periaatteen käyttöön vuosien 2007–2013 rahoitusnäkymissä meidän on edistettävä alueellista koheesiopolitiikkaa lisätäksemme sen avulla olennaisia voimavaroja , kuten näissä kahdessa mietinnössä on aivan oikein tehty , ja sisällytettävä se laajasti Euroopan unionin koheesiopolitiikan ensisijaisiin tavoitteisiin .
