Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , tämän mietinnön osalta asiat ovat edenneet oikein hyvin .
Komissio ja neuvosto hyväksyivät suurimman osan niistä kohdista , joita parlamentti pyysi ensimmäisessä käsittelyssä .
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .
On erittäin hyvä , että tärkeät säännöt , esimerkiksi laimentamiskielto , toteutetaan nyt .
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .
Henkilökohtaisesti olen sitä mieltä , että on erittäin hyvä , että olemme saaneet sisällettyä direktiiviin niin kutsutut toimenpiderajoitukset , ja hyvät kollegat , tämä tarkoittaa käytännössä ennalta varautumisen periaatetta .
Tämä merkitsee , että jos esimerkiksi jokin meijeri havaitsee , että maidossa olevan mykotoksiinin , joka on sienimyrkky , pitoisuus kasvaa , tutkimuksiin voidaan ryhtyä , vaikka ei olekaan vielä ylitetty sitä rajaa , jolloin aine muuttuu vaaralliseksi .
Silloin voidaan kuitenkin ryhtyä tutkimaan , miksi maidon mykotoksiinipitoisuus kasvaa ja mennä tuotantoketjua taaksepäin ja pysäyttää ja estää kehitys jo ennen kuin saavutetaan raja , joka saattaa johtaa myrkytykseen .
Neuvosto on hyväksynyt kaiken , yhtä kysymystä lukuun ottamatta , joka meidän on nyt valiokunnassa ollut pakko ottaa jälleen esille , nimittäin kysymyksen siitä , saadaanko sopimaton rehu palauttaa esimerkiksi kolmannen maailman valtioille vai ei .
Minä olen valiokuntani tavoin sitä mieltä , että on täysin moraalitonta palauttaa tällä lailla tuotteita , jotka eivät täytä direktiivissä asetettuja vaatimuksia .
Mehän emme silloin tiedä , minne tuotteet päätyvät , käytetäänkö niitä köyhimmillä alueilla vai päätyvätkö ne suorastaan takaisin omille markkinoille toisessa muodossa .
Sen vuoksi valiokunta päätti esittää tarkistuksia , jotka estävät tällaisen rehujen palauttamisen .
Päätimme myös säilyttää kuuden kuukauden siirtymäkauden direktiivin voimaan astumisen jälkeen .
Tämän jälkeen komissio ja neuvosto ehdottivat neuvotteluja puheenjohtajavaltio Belgian johdolla .
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .
Haluan kiittää sekä puheenjohtajavaltio Belgiaa että komissiota siitä erinomaisesta ja rakentavasta yhteistyöstä , jota ne tekivät sekä minun että muiden esittelijöiden kanssa tässä asiassa .
Sovimme kompromissiratkaisusta , jonka mukaan palauttamista voitaisiin säännellä samoin kuin yleisessä elintarvikelaissa , jonka parlamentti hyväksyi tänään erittäin suurella enemmistöllä .
Kyse on tietyn väliin jäävän ajanjakson teknisestä kattamisesta , jotta yleisen lain astuessa voimaan sen määräykset koskisivat sellaista palauttamista , josta tässä direktiivissä on kyse .
Kyse ei siten ole uudesta ehdotuksesta , vaan kyse on tietyn ajanjakson kattamisesta .
Laatimamme kompromissitarkistuksen sanamuoto vastaa täysin esittelijä Whiteheadin mietinnön sanamuotoa .
Tänä iltana , kun kaikki oli valmista , saimme kuitenkin viestin , jonka mukaan neuvosto ei halua hyväksyä tätä kompromissia .
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .
Tämä ei ole niin erityinen tai vakava sanaharkka , että meidän pitäisi mennä niin pitkälle , mutta minä ja muut esittelijät pidämme tilannetta sellaisena , että parlamentti joutuu reagoimaan .
Kun viisi puolueryhmää allekirjoittaa kompromissin , olemme tosissamme !
