Arvoisa puhemies , pahoittelen myöhästymistäni .
On myönteistä , että me Euroopan unionissa pyrimme kohti strategista liittoa Intian kanssa edistääksemme rauhaa , turvallisuutta , ihmisoikeuksia ja demokratiaa .
Myös kauppasuhteemme Intian kanssa ovat tärkeitä .
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .
Tämä kysymys sivuutetaan käsiteltävänä olevassa mietinnössä lähes kokonaan .
Myös Intian ja Pakistanin vaikeat suhteet ansaitsevat enemmän huomiota , enkä viittaa tällä ainoastaan Kashmirin kysymykseen .
Pakistanin kanta kansainväliseen muslimiterrorismiin on lievästi sanottuna epäselvä , mikä Euroopan unionin on ponnekkaasti tuomittava .
Pakistanissa suojeltavat terroristit ovat uhka paitsi Intialle myös muulle maailmalle ja siten myös Euroopan unionille .
