Arvoisat komission ja neuvoston edustajat , hyvät parlamentin jäsenet , ulkoasioiden valiokunnassa keskusteltiin viikko sitten joukkotuhoaseita koskevasta Euroopan parlamentin mietintöluonnoksesta .
On muistettava , että kiivainta keskustelua käytiin Iranin ydinohjelmasta .
Parlamentin jäsenten mielipiteistä käyvät ilmi sekä vaatimus toteuttaa rakentavia toimia Iranin suhteessa että toive olla rasittamatta tätä suhdetta äärimmilleen .
Päätöslauselmamme seuraa neuvoston ja IAEA:n viimeaikaisten lausuntojen linjaa .
Niissä on korostettu , että poliittinen vuoropuhelu on paras keino saada Iran vakuuttuneeksi .
Tämä osoittaa , että keinoja , joilla Iraniin voidaan vaikuttaa , on tosiasiassa hyvin vähän .
Emme saa kuitenkaan unohtaa , että tämä on jo kolmas päätöslauselma , jonka Euroopan parlamentti on antanut Iranista tänä vuonna .
Tämän lisäksi ovat myös muiden kansainvälisten järjestöjen päätöslauselmat .
Millaisia vastauksia nämä järjestöt ovat saaneet ?
Iranin vastauksesta ei voida erehtyä : se on rikkonut Pariisin sopimusta ja muita sopimuksia , peitellyt rikkomuksiaan ja aloittanut uudelleen energiantuotannon ydinaseiden valmistamiseksi .
IAEA toteaa 24. syyskuuta antamassaan päätöslauselmassa aivan oikein , että Iranin toiminta horjuttaa muun maailman luottamusta siihen ja että seuraavaksi asia annetaan YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .
Tästä tulee kuitenkin sellainen käsitys , että niin tämänpäiväinen päätöslauselma kuin neuvoston 3. lokakuuta antama lausuntokaan eivät ole kumpikaan riittävän päättäväisiä , jotta asia todella saatettaisiin YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .
Toivottavasti olen väärässä , mutta vaikuttaa siltä , että uusimmissa kansainvälisen yhteisön päätöksissä Iranin johdon sallitaan edelleen toimia oman mielensä mukaan .
