Arvoisa neuvoston puheenjohtaja , ryhmätoverini Miguel Ángel Martínez ja minä , jotka olemme yhdessä seuranneet poliittista elämää vuodesta 1977 alkaen , olemme keskustelleet paljon näistä asioista , ja haluaisinkin esittää muutaman täydennyksen .
Ensinnäkin Kuuba haluaa näin sen ilmaisi parlamentin valtuuskunnalle ulkoministeri Pérez Roque Euroopan unionin takaavan , että jos se pyytää pääsyä AKT-maiden joukkoon , Euroopan unioni ei vastusta sitä .
Ennen hakemuksen esittämistä se haluaa muodolliset takeet siitä , ettei sen liittymistä vastusteta .
Toiseksi jäsen Martínezin havainnot ja minun havaintoni Kuubasta eivät ole samanlaisia .
Minä olin siellä opposition jäsenten , toisinajattelijoiden kanssa , ja he sanoivat minulle sanatarkasti , että sitä , joka ei kannata järjestelmää , ei yksinkertaisesti ole olemassa .
Kolmanneksi , mitä suurlähettiläiden arvioihin tulee , ystävällismielisiä keskusteluja kyllä käytiin , ainakin siinä kokouksessa , johon minä osallistuin , mutta haluaisin tietää , miten on mahdollista , että kaikkien hallitusten mielipide , Saksan varauksen huomioon ottaen , oli jäsen Martínezin mukaan täysin päinvastainen kuin suurlähettiläiden ilmaisema kanta : nämä kannattivat ehtoja asettelematonta vuoropuhelua , hallitukset taas puolsivat niinkin kauan sitten kuin joulukuussa annetun yhteisen kannan säilyttämistä .
Kysyn neuvoston puheenjohtajalta , onko hän samaa mieltä kanssani arviossaan , että Kuuban hallituksella on kuljettavana vielä pitkä matka täyttääkseen demokratialausekkeessa edellytetyt velvoitteet niin assosiointisopimusta varten kuin solmiakseen muita siteitä Euroopan unionin kanssa .
Haluaisinkin , että hän puhuisi laajemmin taloudellisesta vapaudesta , perusoikeuksista tätä nimitettiin ennen muodolliseksi demokratiaksi , ja nyt se on meillä kaikilla sekä poliittisesta moniarvoisuudesta , jotka ovat yhteisessä kannassa esitetyt edellytykset .
