Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluaisin kiittää parlamenttia työstä , mitä se on tähän päivään mennessä tehnyt tämän erittäin tärkeän direktiivin laatimiseksi .
Haluan erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowskia työstä , jonka hän on tässä asiassa tehnyt .
Asia on tärkeä , jotta Euroopan unionille voidaan luoda kilpailukykyinen liikennejärjestelmä .
Valitamme usein , että Eurooppa voisi käyttää meriliikennettä yleisesti ottaen maa- ja maantieliikenteen vaihtoehtona .
Nyt olemme kuitenkin tilanteessa , jossa samat ihmiset , jotka vaativat , että meidän on kehitettävä meriliikennettä , toisinaan myös vaikeuttavat kilpailukykyisemmän ja uusiin olosuhteisiin paremmin soveltuvan meriliikennejärjestelmän luomista .
Meidän pitää selvästikin tehostaa satamapalveluja , ja juuri siihen tällä aloitteella pyritään .
Meidän on tehostettava näitä palveluja , päästävä eroon monopoleista , joiden vuoksi joissain tapauksissa kyseiset palvelut maksavat jossakin EU:n satamassa 3-4 kertaa enemmän kuin jossakin toisessa , mikä puolestaan tarkoittaa sitä , että jossakin on jotakin vikaa .
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .
Olemme komissiossa sitä mieltä , että neuvoston yhteisessä kannassa otetaan laajasti huomioon tarkistukset , jotka parlamentti hyväksyi ensimmäisessä käsittelyssä , ja että neuvoston tarkistukset ovat tasapainoinen ratkaisu näiden tavoitteiden saavuttamiseksi .
Mielestäni olisi todellinen erehdys olla kunnioittamatta tätä neuvoston luomaa tasapainoa ja muuttaa sitä .
Hyvät parlamentin jäsenet , näin ollen kerron teille komission kannan ehdotetuista tarkistuksista .
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .
Tämä tarkoittaa sitä , että komissio pyrkii jälleen kerran siihen , että yhteispäätösmenettely toimii mahdollisimman hyvin .
Tarkoitan tässä yhteydessä ensinnäkin tarkistuksia , joissa korostetaan avoimuutta koskevan komission direktiivin säännöksiä niiden satamien osalta , joihin tätä käsiteltävänämme olevaa direktiiviä sovelletaan .
Sen avulla saavutetaan tavoite , jonka me kaikki olemme jakaneet alusta alkaen , ja olen tässä yhteydessä pahoillani siitä , että esittelijä Jarzembowski pitää riittämättömänä sitä , mitä siinä on esitetty .
Joka tapauksessa puhun myöhemmin enemmän joistakin tarkistuksista , joissa käsitellään näitä näkökohtia .
Toiseksi voimme hyväksyä tarkistuksen 11 , jossa käsitellään kausiluonteisista satamista laadittavan luettelon tarkistamista nykyistä harvemmin , sekä tarkistukset 5 ja 27 , joissa annetaan esimerkkejä kalliista investoinneista irtaimeen omaisuuteen , jota voidaan verrata kiinteään omaisuuteen silloin kun kyse on kuoletuksista ja jäännöskustannuksista .
Lisäksi voimme tukea kaikkia niitä tarkistuksia , jotka - puuttumatta yksityiskohtiin - mielestämme parantavat asianmukaisella tavalla yhteistä kantaa taikka selkeyttävän tavalla tai toisella lopullista tekstiä .
Haluan onnitella vielä kerran sekä Jarzembowskia että koko aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokuntaa heidän tekemästään työstä .
Joidenkin tarkistusten tarkoituksena näyttää kuitenkin olevan niiden toimien hidastaminen tai jopa lopettaminen , jotka on toteutettu Euroopan satamien toiminnan vireyttämiseksi ja , kuten aiemmin mainitsin , sekä vientiämme muualle maailmaan helpottavan pitkänmatkan meriliikenteen mahdollisuuksien että lyhyenmatkan meriliikenteen parantamiseksi .
Lyhyenmatkan meriliikenne on vaihtoehto maaliikenteelle .
Näin ollen on selvää , ettemme voi hyväksyä tarkistuksia 36 ja 66 , joissa ehdotetaan neuvoston yhteisen kannan hylkäämistä .
Näin ollen haluaisin käsitellä lyhyesti muita kysymyksiä , jotka Jarzembowski otti esiin .
Ensinnäkin kysymys satamien välisestä kilpailusta .
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .
Tästä syystä olen päätynyt hyväksymään tarkistukset , joissa ehdotetaan satamien sisällyttämistä avoimuutta koskevaan komission direktiiviin .
Jäsen Jarzembowski , komissio ymmärtää , että parlamentti on asiasta huolissaan .
Itse asiassa äskettäin laatimamme asiaa koskeva asiakirja on todiste halustamme ratkaista ongelma noudattaen kuitenkin perustamissopimuksen määräyksiä , .
Tarkoitan sitä , että valtiontuilla on puitteensa , jotka on luotu juuri meidän ehdotuksestamme , mutta tukia ei yksinkertaisesti voida säännellä , sillä perustamissopimuksessa määrätään niille normatiiviset puitteet .
Meidän on selvennettävä asia , jotta voisimme välttää , kuten jo sanoin , oikeudelliset epäilykset ja epävarmuudet .
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .
Olemme kuitenkin valmiit pyrkimään parlamentin kanssa kaikkien hyväksyttävissä olevaan ratkaisuun .
Tässä mielessä tarkistus 10 asianmukaisesti muutettuna siten , että siihen tehdään joitakin tärkeitä mukautuksia , jotka ovat sopusoinnussa mahdollisesti löytämämme ratkaisun kanssa , voisi antaa meille mahdollisuuden päästä kompromissiin muotoilusta .
Pyydän teitä , että tekisimme kaikkemme löytääksemme ratkaisun mahdollisimman nopeasti .
Tarkistuksen 16 osalta minun on muistutettava teitä , että komissio teki niin kutsuttujen " satamatoimenpiteiden " yhteydessä siltä pyydetyn tutkimuksen , ja satamien yhteistyöhalu oli valitettavasti heikkoa .
Toiseksi jäsen Jarzembowski on puhunut itsekäsittelystä .
Kaikissa nykyaikaisissa satamissa pitäisi sallia itsekäsittely , jos se on mahdollista , sekä laivalla että maissa .
Neuvoston kannasta kuvastuu tämä halu lähettää viesti , jonka mukaan neuvosto haluaa edetä asiassa ja katsoa tulevaisuuteen mieluummin kuin toimia joustamattomasti .
Se haluaa lähettää viestin edistymisestä antaen kuitenkin kaikki tarvittavat takuut .
Se antaa selvästi ymmärtää , että tämäntyyppisessä toiminnassa on noudatettava kaikissa satamissa edellytettyjä sosiaali- , ympäristö- ja turvallisuussääntöjä ja että tämä vaatimus on keskeinen , jotta tämä itsekäsittelyä koskeva kysymys voidaan käsitellä loppuun .
Niitä tarkistuksia , joilla mahdollisuuksia itsekäsittelyyn rajoitetaan monella tavalla muun muassa niin , että oikeus itsekäsittelyyn rajoitetaan koskemaan ainoastaan merellä työskentelevää henkilökuntaa , ei voida hyväksyä .
Muun muassa sekä kolmansien maiden että Euroopan unionin maiden laivojen osalta voidaan todeta seuraavaa : koska näiden alusten miehistöjä eivät koske samat vaatimukset kuin Euroopan satamien työntekijöitä , ehdotamme neuvoston yhteisessä kannassa , että jotta nämä toimenpiteet voitaisiin toteuttaa , ne on toteutettava sosiaali- ja turvallisuussääntöjen mukaisesti kunkin sataman sääntöjä noudattaen .
Euroopan unionin lipun alla purjehtiviin aluksiin kohdistuvat ylimääräiset rajoitukset asettaisivat yhteisön ristiriitaiseen asemaan muun maailman kumppaneidensa kanssa , mitä on myös vältettävä .
Lopuksi totean vielä lyhyesti , olemme aina olleet sitä mieltä , että luotsaus on kaupallinen palvelu .
Tästä syystä oikeutta käyttää kyseistä palvelua pitäisi säännellä perustamissopimuksessa ja tässä direktiivissä .
Tästä syystä tuemme konsensusta , joka on saavutettu yhteisessä kannassa siinä mielessä , että lupien saaminen edellyttää tiettyjen erittäin tiukkojen edellytysten täyttymistä , jotka liittyvät julkiseen palveluun sekä meriturvallisuuteen liittyviin velvoitteisiin .
Palaamme jälleen kunkin sataman realiteetteihin .
Tätä toimintatapaa voidaan kuitenkin mukauttaa kunkin sataman osalta erityisratkaisuin , joiden avulla mahdollistetaan itsekäsittely luotsauksessa myöntämällä tietyin perustein luotsinkäyttövelvollisuuden vapautuskirja .
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi haluan vielä sanoa , että huomisella äänestyksellä on laajoja vaikutuksia lainsäädäntöprosessiin .
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .
Sanoisin jopa , että Euroopan liikenneala pärjää tulevaisuudessa vain , jos satamat toimivat tehokkaasti ja ovat tulevaisuuteen valmistautuneita .
Tästä syystä haluan vielä kerran pyytää teitä tukemaan tätä komission ehdotusta ja onnitella esittelijä Jarzembowskia ja koko tekstin parissa työskennellyttä ryhmää sekä teitä , hyvät parlamentin jäsenet , tarkkaavaisuudestanne .
