( EN ) Arvoisa puhemies , pitkäaikaisena asian esittelijänä parlamentissa suhtaudun myönteisesti EU:n ja Intian huippukokoukseen , joka pidetään hyvin pian .
Näen Intian monin tavoin Euroopan unionin luontaisena kumppanina .
Meidän on pyrittävä saamaan huippukokouksessa aikaan edistystä , ja olen tyytyväinen neuvoston ja komission tämänpäiväisiin julkilausumiin .
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .
Nyt meidän on aika saada aikaan tuloksia .
Kuulen monen kollegani esittävän tänään ihmisoikeuksiin ja uskonnonvapauteen liittyviä huomautuksia .
Muistutan heille , että parlamentti taisteli kovasti saadakseen ihmisoikeuslausekkeen kaikkiin vapaakauppasopimuksiinsa .
Arvoisa komission jäsen , meidän on korostettava sitoumustamme tähän lausekkeeseen .
Olipa kysymys siis tuhansista kadonneista tai Jammun ja Kashmirin joukkohaudoista tai kristittyjen murhaamisesta Orissassa ja heihin kohdistuvista hyökkäyksistä , meidän on edelleen sitouduttava ihmisoikeuksiin ehdoitta ja varauksetta .
Vapaakauppasopimuksen osalta totean , että nyt tarvitaan tuloksia .
Kattava kahdenvälinen sopimus EU:n ja Intian välillä ei ole tärkeä vain meille ja Intialle , vaan sillä on myös maailmanlaajuista merkitystä .
