Arvoisa puhemies , tänään keskustelun aiheena olevan tiedonannon hyväksymisen jälkeen on jo perustettu työryhmä , jonka perustamista suositeltiin .
Työohjelma on laadittu , niin että olemme edistyneet huomattavasti .
Seuraamme tietysti myös tämän foorumin työtä ja teemme aloitteita Barcelonan konferenssissa ensisijaiseksi asetettujen tavoitteiden mukaisesti .
Sitä meidän ei tarvitse muuttaa .
Esimerkiksi ympäristöpoliittisia toimia pidettiin siellä jo ensisijaisina toimina .
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .
Euroopan parlamentti saa siitä tietoa koko ajan .
Kaikki paperit , joita siellä käsitellään ja joista päätetään , julkaistaan .
Ympäristötoimien painokkuus on esillä selvästi jo sielläkin .
Uskon siis , että ponnistelumme ovat nyt hyvässä vaiheessa ja että meidän ei tarvitse pelätä , että työmme ei tuottaisi vastaavaa tulosta .
Tulos ei tietenkään riipu pelkästään meidän hyvästä tahdostamme - ja se on oikeastaan kaikkien näiden töiden varsinainen este , teollisen yhteistyön alallakin - vaan se riippuu myös kumppanivaltioiden hyvästä tahdosta .
Kumppanivaltioilla on varmasti tätä hyvää tahtoa , mutta sen määrä vaihtelee .
Jotkin Välimeren alueen kumppaneista suhtautuvat varmasti erittäin myönteisesti kaikkiin näihin toimiin .
Toiset haluaisivat kovasti , mutta eivät mitä erilaisimmista syistä voi , ja meidän on todennäköisesti hyväksyttävä monenlaisia tuloksia .
Sehän ei riipu sitten kuitenkaan meistä , vaan se riippuu itse kumppanivaltioista .
Me teemme joka tapauksessa kaiken , mikä on tarpeen hyvään lopputulokseen pääsemiseksi .
