Arvoisa puhemies , minä haluan vuorollani kiittää herra Perryä hänen mietinnöstään .
Toki meidän on tässä kohdin ymmärrettävä , että se on koko valiokunnan yhteinen työ , kuten sen yksimielinen hyväksyntäkin osoittaa , samoin kuin sen luova täydentäminen tarkistuksin työn aikana .
Perryn mietintö antaakin viimevuotisen Gutiérrez Díazin ja vuoden 1995 Kuhnin mietintöjen jälkeen todellista syvyyttä tälle vetoomusvaliokunnalle .
Vetoomusvaliokunta ei tietenkään ole mikään maailman napa , se on kuitenkin tämän Euroopan parlamentin valiokunta , joka on erilainen kuin muut .
Mikäli hyväksymme , että kansalaisen vetoomusoikeus on hänen perusoikeutensa , kuten sopimuksissakin todetaan , mikäli hyväksymme , että Euroopan parlamentti palvelee tätä oikeutta , näemme , että vetoomusvaliokunta tukee Euroopan parlamentin nimissä Euroopan kansalaisten oikeutta vetoomuksiin .
Tämä kansalaisen mahdollisuus välittömään yhteyteen Euroopan parlamentin kanssa sallii käytännössä eurooppalaisen arkielämän tutkimisen .
Se on eräänlainen jokapäiväinen testi , eräänlainen yhteisön oikeuden katselmus .
Se paljastaa yhteisön kansalaisen usein epäsuotuisan jokapäiväisen todellisuuden .
Uskon , että monien on hyväksyttävä tämä viesti .
Nimittäin tämän valiokunnan parlamentaarinen merkitys Euroopan parlamentissa , Euroopan kansalaisen oikeuksien suojeleminen ja vaaliminen antaa mahdollisuuden toimia yhteisesti institutionaalisena välittäjäelimenä .
