Arvoisa puhemies !
Haluan aluksi ilmaista komission tyytyväisyyden sovittelumenettelyn tulokseen , mitä tähän erittäin tärkeään lainsäädäntökysymykseen tulee .
Haluaisin muistuttaa , että tämä direktiiviehdotus koskee sellaista alaa , jota ei koskaan aiemmin ole säännelty .
Maastokäyttöisten koneiden päästöjä on aiemmin aliarvioitu .
Kuitenkin niiden osuus päästöistä on huomattavasti aiemmin luultua suurempi .
Sen vuoksi vähemmän saastuttavien moottoreiden käyttö tällaisissa koneissa on tärkeää , kun yritetään vähentää ilmansaasteita kaupungeissamme , ja tehdä tämä kohtuullisin kustannuksin .
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .
Tiedän , että komitologiamenettelyyn liittyvä kysymys on ollut parlamentille ongelmallinen .
Komissio on ottanut tehtäväkseen laatia ehdotuksen vuoden 1987 komitologiamenettelyn uudistamiseksi .
Komissio on parlamentin pyynnöstä lupautunut tekemään sen jo vuoden 1998 kesäkuussa .
Tämä ilmenee eräästä komission puheenjohtajan Santerin Euroopan parlamentin puhemies Gil-Roblesille 11. marraskuuta 1997 lähettämästä kirjeestä .
Tämä tarkoittaa sitä , että tätä kysymystä koskevan sovittelumenettelyn esteet voitiin poistaa .
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .
Direktiivin voimaantulo tarkoittaa heti huomattavaa askelta kohti parempaa ympäristöä , niin ilmanlaadun kuin kansanterveydenkin osalta .
