Arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kannatan tietenkin rouva Van Dijkin mietintöä , jossa on hyvä ongelmanasettelu ja jossa kuvaillaan monien kanssaihmistemme oikeutettua suuttumusta ja eläinkuljetuksiin liittyviä skandaaleita .
Luulen kuitenkin , ettei ongelmaa voida tarkastella ainoastaan romantiikan ja moraalisen suuttumuksen valossa , vaan että tässä on tilaisuus nähdä kansainvälisen kaupan kieroutuneet mekanismit , joiden ansiosta kaikki tällaiset rikolliset teot voivat levitä .
Van Dijkin ehdotukset ovat hyviä mitä tulee kuljetusolosuhteiden parantamiseen ja myös siksi , että niiden avulla kannustetaan vähentämään kuljetuksia .
Tässä on asian ydin .
Äsken oli puhetta kolmansissa maissa vallitsevista vaikeista olosuhteista .
Juuri siihen pitää puuttua .
Vapaan kaupankäynnin turmiolliset seuraukset ovat helposti nähtävissä tässä asiassa eikä 38 kohta tässä suhteessa ole riittävä .
Miksei voisi ajatella elävien eläinten tuontimaksua .
Se olisi taloudelliselta kannalta johdonmukaista ajatellen 35 kohtaa , jossa ehdotetaan vientituen lakkauttamista .
Nyt on siis myös tilaisuus miettiä tässä puhtaasti kaupallisuuteen perustuvassa kulttuurissamme vallitsevia taloudellisia mekanismeja ja niiden turmiollisia seurauksia .
