Arvoisa puhemies , komissio päätti kollegiona 9. kesäkuuta 2004 irtisanoa lähes välittömästi 43 kieltenopettajaa .
Yhdeksän päivää myöhemmin asiasta vastaavat virkamiehet ilmoittivat päätöksestä kieltenopettajille Brysselin yleiskokouksessa .
Lainaan suoraan kahden kieltenopettajan sanomisia tässä tilanteessa :
" Tuomitsemme komission räikeän avoimuuden puutteen , kun se odotti tähän päivään asti ilmoittaakseen kieltenopettajien sopimuksen purkamisesta .
Euroopassa , joka on olevinaan sosiaalinen , tuomitsemme myös komission kyynisyyden , joka on ajanut nämä työntekijät suuriin vaikeuksiin – työntekijät , joista eräät ovat lastensa pääasiallisia elättäjiä ja joista monet ovat naisia .
Suurin osa näistä kieltenopettajista on iässä , jossa on hyvin vaikeaa löytää uutta asianmukaista työpaikkaa .
Maaliskuussa 1997 tehdyssä kolmikantasopimuksessa opettajat osoittivat halukkuutensa tehdä yhteistyötä vastauksena komission lupaukseen jatkaa heidän työsopimuksiaan eläkeikään asti .
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .
Haluamme virallisesti todeta komission rikkoneen nämä lupaukset . "
Nähdäkseni tämä pitkähkö lainaus kuvaa hyvin tätä surullista tarinaa .
Olen viime kuukausien aikana tavannut irtisanottuja opettajia monta kertaa ja lukenut paljon asiakirjoja ajalta ennen irtisanomista .
Niistä käy ilmi monta seikkaa .
Ensinnäkin se , että opettajille päätös tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta .
Heille ei annettu etukäteen mitään tietoa irtisanomissuunnitelmista .
Heitä ei lainkaan kuultu näiden suunnitelmien osalta .
Asiakirjat vuodelta 2003 ja vuoden 2004 ensimmäiseltä puoliskolta osoittavat , että opettajille annettiin useissa kokouksissa käsitys , että kaikki on hyvin , että kaikki sujuu kuin ennenkin .
Yhdessä vuoden 2003 puolivälissä annetussa asiakirjassa jopa kumotaan suunniteltua uudelleenjärjestelyä koskevat huhut .
Muista asiakirjoista käy ilmi täysin tavanomainen kielikoulutuksen suunnittelu ajanjaksolle 2004–2005 , mutta yhtäkkiä , kesäkuussa 2004 , opettajat saivat kuulla äkillisestä irtisanomisestaan .
Toiseksi käy ilmi , että komissio selvästikin katsoo olevansa lain yläpuolella .
Mikä tahansa yksityinen yritys , joka toimisi komission tavoin , joutuisi toteamaan rikkoneensa EU:n lainsäädäntöä , joka koskee tiedottamista ja kuulemista , joukkoirtisanomisia ja yrityksen siirtämistä .
Meille kerrotaan tänään epäilemättä , ettei Belgian lainsäädäntöä , jolla nämä direktiivit pannaan täytäntöön , sovelleta komissioon julkisena hallintona , ja kuitenkin nämä opettajat palkattiin belgialaisin työsopimuksin , joihin sovelletaan Belgian työlainsäädäntöä .
Tämä sama toimielin vaatii yritysmaailmaa toimimaan sosiaalisesti vastuullisella tavalla , ja kuitenkin tapa , jolla se on hoitanut tätä asiaa , on tähän mennessä ollut sosiaalisesti täysin vastuuton .
Kolmanneksi komissio on suhtautunut täysin välinpitämättömästi näiden ihmisten ahdinkoon .
Heistä yli 60 prosenttia on yli 55-vuotiaita .
Kuuden kuukauden kuluttua komission päätöksestä heidän pahin pelkonsa siitä , ettei heidän iässään löydy uutta työpaikkaa , on osoittautunut valitettavan todeksi .
Mikä vieläkin kauheampaa , heidän komission kanssa tekemiensä osa-aikaista työtä koskevien sopimusten vuoksi vaikuttaa- – saamani asiakirjan mukaan – siltä , että " opettajille ei myönnetä työttömyyskorvausta , varhaiseläkettä tai sosiaaliturvaa " .
He olisivat siis ilman turvaa 65:nteen ikävuoteen asti , jolloin heidän eläkkeensä olisi noin 500 euroa kuukaudessa .
Näistä opettajista riippuvaisia perheitä uhkaa todellakin köyhyys .
Lopuksi , vuonna 1997 tehdyn kolmikantasopimuksen vuoksi opettajilla ja heidän edustajillaan oli selkeä käsitys , että heidän työsuhteensa jatkuu eläkeikään asti korvauksena siitä , että he suostuivat uusiin työskentelytapoihin ja siihen , että sitä mukaa kun opettajia lähti , heidän työnsä siirrettiin ulkopuolisille yrityksille .
Tämä kerrottiin laajasti julkisuuteen kyseisenä ajankohtana – esimerkiksi ammattiliittojen uutisjulkaisuissa – eikä kukaan komissiossa asettanut tätä kyseenalaiseksi .
Eräs komission virkamies puhui jotakin tästä , kun kuulimme häntä valiokunnassa .
Hän kertoi , että jonkin aikaa kolmikantasopimuksen tekemisen jälkeen komission oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin , oliko tällainen takuu mahdollinen .
Yksikkö vastasi , ettei ole .
Merkittävä kysymys kuuluukin , miksi oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin kantaa tällaiseen , jos kolmikantaneuvotteluissa ei ollut annettu tällaista taetta .
Vaikuttaa selvältä , että tällainen tae todella annettiin kirjallisena tai muulla tavoin ja että komissio , joka oli pysytellyt hiljaa monissa tapaamisissa , joissa tae oli mainittu , antoi tyytyväisenä kaikkien pysyä silloisessa uskossaan , kunnes tuli tarpeen viitata oikeudellisen yksikön kantaan .
Komissio on toiminut häpeällisellä tavalla .
Koskaan ei kuitenkaan ole liian myöhäistä .
Käsittääkseni huomenna järjestetään komission ja ammattiliittojen välinen tapaaminen Brysselissä .
Toivon tämän olevan ensimmäinen askel näiden opettajien aseman vahvistamiseksi .
