Arvoisa puhemies , minä itse äänestin Watsonin eurooppalaisen pidätysmääräyksen käyttöönottoa koskevan mietinnön puolesta , vaikka olenkin hyvin huolissani , että tässä mietinnössä sanotaan , että niiden syyttäjien , joilla on tähän oikeus , voivat soveltaa tätä pidätysmääräystä myös sellaisiin rikoksiin , josta voi määrätä neljän kuukauden mittaisen rangaistuksen .
Kaksoistorneihin kohdistettu hirveä attentaatti sai aikaan sen , että vihdoinkin tämän eurooppalaisen pidätysmääräyksen luomisessa alettiin edistyä , mutta kun näen , että sitä sovelletaankin " kanavarkaiden " kohdalla , tulen jotenkin surulliseksi .
Olen sitä mieltä , että meidän pitäisi soveltaa tätä pidätysmääräystä erittäin vakaviin rikoksiin , eikä pelkästään paljon vaatimattomampiin rikoksiin , joissa pitäisi soveltaa ensisijaisesti kansallista oikeutta .
