Euroopan vapaaehtoispalvelu voisi olla arvokas keino vahvistaa humaanimpaa ja kilpailukykyisempää Eurooppaa .
Vain nämä kaksi käsitettä käsi kädessä määrittelevät uuden Euroopan .
Eurooppa olisi humaanimpi niiden siteiden kautta , jotka palvelu loisi eri kulttuureista peräisin olevien nuorten kesken .
Eurooppa olisi kilpailukykyisempi palvelun tarjoaman koulutuksen vuoksi , ja palvelun suorittaneista tulisi aktiivisempia , asioista enemmän perillä olevia ja kilpailukykyisempiä kansalaisia .
Vain tämä voi olla oikea keino , jos sen päämäärät eivät muutu .
Niiden muuttuminen voi johtua huonosta valintamenettelystä , nuorten ja ohjelmien virheellisestä yhdistämisestä tai nuorten ohjauksen puutteesta vapaaehtoispalvelun lopulla , jolla kanavoitaisiin heidän hankkimansa tiedot ja taidot , ja viimeisenä , last but not least , kansallisten hallitusten huonosta oman roolinsa ymmärtämisestä .
Mielestäni vapaaehtoispalvelun täytyy pyrkiä kohti pitkän tähtäimen suunnitelmia , jotta siitä saatavat kokemukset olisivat tarpeeksi merkittäviä ja kestäviä .
Toivon myös , että jäsenmaat omaksuvat kompromissin kasvattamalla huomattavasti tätä ohjelmaa ainakin 10 prosentilla vuodessa , jotta muutamassa vuodessa voitaisiin taata , että kaikki 18-25 -vuotiaat nuoret voivat päästä vapaaehtoispalveluun , josta tulisi siten luonnollinen osa Euroopan kansalaisten elämää .
