Ilmoitan teille , että ULKO-valiokunnan puheenjohtaja on antanut puhemiehistölle tiedon , että Graziani ei ole läsnä , hän on sairastunut ja pyytää , että työjärjestystä muutettaisiin ja keskustelua Grazianin mietinnöstä ( A40140/97 ) lykättäisiin .
Työjärjestyksen 96 artiklassa 2 kohdassa määrätään , että päiväjärjestyksen hyväksymisen jälkeen sitä ei voida enää muuttaa paitsi puhemiehen ehdotuksesta soveltaen artikloja 97 sekä 128-132 .
Koska kokous ei ole tänään päätösvaltainen äänestämään , puhemiehistö hyväksyy Martensin ehdotuksen lykätä keskustelua Grazianin mietinnöstä .
