Arvoisa puhemies , yhteisön oikeuden soveltaminen on yhä vaikeampaa , sillä komission kertomuksen mukaan vuonna 1999 se on aloittanut 2270 asiaa , kun taas vuonna 1978 niitä aloitettiin vain 124 .
Tämä kasvu johtuu toisaalta yhteisön oikeuden jatkuvasta lisääntymisestä , ja toisaalta komission lisääntyneestä ankaruudesta , sillä komissiolla on ollut Maastrichtin kokouksen jälkeen käytössään tehokkaita rankaisukeinoja , etenkin EY:n perustamissopimuksen 226 ja 228 artiklan nojalla .
Tänään käsiteltävässä Euroopan parlamentin mietinnössä lisätään entisestään näitä rankaisukeinoja , sillä komissiota velvoitetaan käyttämään enemmän näitä artikloja , uhkaamaan jäsenvaltioita useammin sakkorangaistuksella tai uhkasakolla , ja ehdottamaan jopa uutta automaattista seuraamusjärjestelmää , jota sovelletaan niihin valtioihin , jotka eivät pane yhteisön lainsäädäntöä täytäntöön riittävän nopeasti tai riittävän hyvin .
Miksi ne valtiot , joiden oletetaan hyväksyneen direktiivit neuvostossa , ovat sitten kuitenkin vastahakoisia soveltamaan niitä ?
Kaikki kiertelevät tätä tärkeää kysymystä .
Omasta puolestani antaisin siihen kolme täydentävää vastausta .
Ensinnäkin tämä johtuu siitä , että äänestyksissä on alettu soveltaa luonnonvastaisesti määräenemmistöpäätöstä , joka toimielimissä pitää yllä eräänlaista normatiivista harhakuvitelmaa .
Luullaan , että kaikki on kunnossa , koska neuvoston enemmistö kannattaa päätöstä .
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .
Ja tason nostamiseksi Eurooppa syöstään pakkokeinojen kierteeseen , joka olisi voitu välttää , jos alun perin olisi pyritty yksimielisyyteen .
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .
Kun on kyse tällaisesta tapauksesta , eli direktiivistä , joka hyväksyttiin - huomatkaa - yksimielisesti , meiltä puuttuu mahdollisuus tarkistaa direktiiviä automaattisesti kymmenen vuoden kuluttua , jos yksi jäsenvaltio sitä pyytää .
Ja lopuksi kolmas syy laiminlyödä soveltamista : eräitä direktiivejä ei ole pantu täytäntöön tai ne on pantu puutteellisesti täytäntöön , koska neuvostoon kuuluneet hallitusten edustajat ovat halunneet parantaa tapojaan sulkemalla silmänsä tulevaisuuden ongelmilta , jotka olisi kuitenkin voitu välttää .
Näin tapahtui esimerkiksi Ranskassa elävien olentojen patentoitavuutta koskevan direktiivin N:o 98/44/EY tapauksessa .
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .
Valitettavasti kyse on ranskalaisten johtajien - jopa valtion ylimmällä tasolla - tavanomaisesta käyttäytymisestä .
Ensin allekirjoitetaan yhteisön tekstejä , koska ei uskalleta esittää vastalauseita , ja sitten myöhemmin pestään kädet niiden täytäntöön panemisesta .
Näin tehtiin myös Nizzan sopimuksen kohdalla , ja Ranska joutuu vielä maksamaan siitä kalliisti .
