Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .
Tärkeimmät asiat , joista meidän tällä hetkellä pitää keskustella - ja herra Gary Titley esitti meille erinomaisen mietinnön , johon voimme palata myös tulevaisuudessa - ovat kolme elementtiä , joita käsiteltiin toimintasuunnitelmassa .
Ensiksikin : toimintasuunnitelma on osoitus Euroopan yhteisön tuen voimistumisesta .
Toinen asia , jota toimintasuunnitelmassa kuvataan , on yhteisön tuen nykyisten muotojen kehittäminen .
Kolmanneksi - ja se on keskeisin asia ylipäänsä - siinä tuodaan esiin synergiavaikutus , joka näkyy sekä yksittäisten ohjelmien ja sopimuksen välillä että myös yhä enemmän niissä Euroopan unionin toimissa , joita jäsenvaltiot kohdistavat Ukrainaan , ja myös niissä toimissa , joita kolmannet maat kohdistavat sinne .
Se merkitsee sitä , että meidän pitäisi tehdä tällä kohdin paljon enemmän yhteistyötä , sitä pitäisi tehdä sekä Euroopan unionin sisällä jäsenvaltioiden kesken että myös Euroopan unionin ja kolmansien maiden välillä .
Herra Gary Titley viittasi siihen , että toimintasuunnitelma ei ole mikään uusi väline , se ei ole mikään uusi ohjelma , vaan sillä sovitetaan yhteen nykyisiä toimia ja se on Euroopan unionin yhtenäinen väline ja yhtenäinen suunnitelma .
Kaikesta huolimatta siinä on joitakin puutteita .
Nämä puutteet johtuvat siitä , että siitä puuttuu näkemys .
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .
Siinä ei ajatella nykyistä laajentumissuunnitelmaa pidemmälle .
Siinä ei sanota , mitä tapahtuu sen jälkeen , mitä tapahtuu laajentumisen ensimmäisen vaiheen jälkeen , tai toisen vaiheen jälkeen , mitä tapahtuu , jos meillä on uudet rajat ja jos Ukraina ja Puola kerran ovat vastatusten ja Ukraina yllättäen joutuu tilanteeseen , jossa sen rajat ovat kokonaan muuttuneet ja jolloin me ulotamme politiikkamme yli Puolan rajojen ?
Me olemme jo tämän tilanteen edessä .
Mitä tapahtuu , jos itäeurooppalaiset ja keskieurooppalaiset vallan keskukset kerran siirtyvät ?
Meillä ei ole vielä vastausta tähän .
Meillä ei ole hahmotelmaa yhteiseurooppalaisesta talous- ja kauppapolitiikasta .
Olemme viitanneet siihen , että aiomme tehdä suunnitelman vapaakauppa-alueista .
Milloin ryhdymme neuvottelemaan siitä ?
Kannatamme Ukrainan ottamista WTO: hon , se on selvä .
Mitä teemme valmistellaksemme asiaa ?
Mitä teemme sen lisäksi antaaksemme Ukrainan osallistua Eurooppa-konferenssiin ?
Tiedämme , että se on pyytänyt päästä tarkkailijaksi .
Miten komissio suhtautuu siihen , mitkä ovat sen näkemykset asiasta ?
Tarvitsemme realistista ja tehokasta energiapolitiikkaa , suunnitelman , joka ei jää Tsernobylin ydinvoimalan sulkemiseen .
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .
Se on erinomainen .
Siinä ei ole mitään pielessä .
Siinä ei kuitenkaan sanota mitään energiapolitiikasta , ei myöskään energiapolitiikasta ydinturvallisuuden alalla Ukrainassa .
Siinä sanotaan vain se , mitä me jo teemme .
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .
Kaikki se puuttuu meiltä .
Olisin erittäin tyytyväinen , jos saisimme täällä aikaan uuden arvion , jossa tuotaisiin esiin paljon enemmän kuin vain ne asiat , joita olemme käsitelleet tähän mennessä .
