- Julistan Euroopan parlamentin perjantaina 13. joulukuuta 1996 keskeytyneen istuntokauden uudelleen avatuksi .
Hyvät naiset ja herrat , jälleen kerran parlamentti kokoontuu valitsemaan parlamentin eri tehtäviä hoitavat henkilöt seuraavalle puolikkaalle lainsäädäntökaudelle .
Vanhimpana minun tehtävänäni on avata tämä istunto , ja tämän parlamentin kaikkein vanhimpana sallinette minun tehdä muutaman lyhyen henkilökohtaisen huomautuksen .
Olen nykyään tämän parlamentin viimeinen , joka on syntynyt ennen ensimmäistä maailmansotaa ja joka voi siis muistella sitä aikakautta omien kokemustensa pohjalta .
Synnyin aikana , jota muovasi Wienin kongressi Napoleonin sotien lopulla .
Saamme kiittää sitä kaikista pitkistä rauhan ajanjaksoista , jolloin kasvu eteni huimaa vauhtia tuoden mukanaan niin hyvää kuin pahaakin .
Lisäksi olen henkilökohtaisesti kokenut kolme maailmansotaa , sillä kylmä sotahan oli nimenomaan kolmas maailmansota .
Olin myös todistamassa kahta jumalatonta ja epäinhimillisen totalitaarista diktatuuria - Leninin seuraajan Stalinin sekä Hitlerin , ja niiden nousua ja tuhoa .
Silloin minulle annettiin mahdollisuus työskennellä yhdessä mantereellemme paljon antaneiden suurten miesten kanssa .
Ensin tein töitä Euroopan profeetan Richard von Coudenhove-Kalergin , paneurooppalaisen liikkeen isän kanssa , joka sanoi jo vuonna 1922 , että Eurooppa tulee kärsimään paljon , jos se ei yhdisty ajoissa .
Hän , Aristide Briand ja Gustav Stresemann epäonnistuivat tavoitteessaan vain niukasti .
Jos Eurooppa olisi yhdistynyt jo tuolloin , olisi säästetty miljoonia ihmishenkiä sekä mittaamaton määrän inhimillisiä ja materiaalisia tappioita .
Sain olla mukana myös valtionpäämiesten kuten Robert Schumanin , Josef Bechin , Konrad Adenauerin , Charles de Gaullen ja Franz Josef Straußin ponnisteluissa .
Lisäksi minun on suotu pitkän elämäni ehtoona edustaa Baijeria Euroopan parlamentissa jo 18 vuoden ajan .
Tämä on ollut hienoa aikaa , ja olen tuntenut tekeväni tärkeää työtä joka päivä , pelkästään jo senkin takia , että olen saanut paljon eri maita ja eri puolueita edustavia ystäviä , jotka ymmärtävät Euroopan tärkeyden ja sen tehtävän tulevina vuosina .
Tästä lähes vuosisadan laajuisesta näkökulmasta saanen mainita kaksi seikkaa .
Minua innoittaa tähän suurelta osin yksi suurimmista puheista , jonka olen koskaan tässä talossa kuullut : ensimmäisen ikäpuhemiehen , suurenmoisen ranskalaisen Louise Weissin puhe , jolla on tarjota paljon arvoja vielä tänäänkin .
Elämme historiallisen uudistumisen aikaa , joka avaa meille uusia ulottuvuuksia .
Välimatkalla , tilalla ja ajalla on aivan eri merkitys kuin vielä muutama vuosikymmen sitten .
Elämämme edellytykset ovat muuttuneet perusteellisesti .
Ihmisten ja kansakuntien väliset suhteet ovat erilaisia kuin vielä muutama vuosikymmen sitten .
Siksi meidän täytyy miettiä politiikkaa uudelleen .
Olemme keskellä kriisiä , jonka kiinalainen kirjainmerkki tarkoittaa paitsi vaaraa , myös suurta mahdollisuutta .
Koska meillä on kunnia olla Euroopan ainoan demokraattisesti valitun elimen jäseniä , meillä on valtava vastuu .
Emme voi sysätä vastuutamme muille , sillä asettuessaan ehdokkaaksi Euroopan parlamenttivaaleissa jokainen meistä otti tehtävänsä vapaaehtoisesti vastaan .
Olemme siten vastuussa jokaiselle , joka antoi meille luottamuksensa .
Meidän täytyy vastata tähän kaikin voiminemme .
Henkilökohtaiset ja yksityiset asiat on jätettävä taka-alalle .
Olemme äänestäjillemme ja Euroopalle velkaa täyden työpanoksemme .
Pois jääntiä työpäivänä , mukaan lukien myös perjantai , mikä on lempiaiheeni , ei voi puolustella millään , jos haluamme säilyttää uskottavuutemme .
Joskus korkeampi voima puuttuu tietysti peliin , mutta näiden tapausten täytyy pysyä harvinaisina poikkeuksina .
Historiallinen vastuumme koskee kaikkia eurooppalaisia , kun näemme Euroopan unionin muunakin kuin vain suurena markkina-alueena ja rikkaiden kansakuntien kerhona .
Yhdistynyt Eurooppa on kaikkien eurooppalaisten koti , myös niiden , jotka eivät vielä tänään kuulu unioniimme , mutta jotka haluavat olla mukana työssä yhdistyneen Euroopan hyväksi .
Porttimme täytyy pitää avoimina heille .
Meidän täytyy kannattaa näiden eurooppalaisten oikeutta Euroopan unionin jäsenyyteen heti , kun he täyttävät eurooppalaiset perusvaatimukset .
Tämä ei ole vain velvollisuus , vaan myös meidän etumme mukaista .
Suuri eurooppalainen kansanedustaja ja monien meidän kollega , edesmennyt Heinrich Aigner , muotoili sen näin : " Eurooppa on ainoa realistinen ajatus rauhasta ! "
Hän sanoi ääneen sen , ettei meidän pitäisi olla ensisijaisesti suuri markkina-alue tai talousyhteisö , vaan turvallisuusyhteisö , joka takaa meille ja monille muille kansoille rauhan .
Eurooppa ei ole vain Pariisi , Lontoo , Madrid , Rooma , Berliini , Luxemburg , Bryssel , Haag , Lissabon , Wien , Helsinki , Dublin , Kööpenhamina , Ateena tai Tukholma , vaan myös Budapest , Praha , Varsova , Ljubljana , Vilna , Riika , Tallinna , Bratislava , Zagreb , Bukarest , Kiova , Skopje , Sofia , Sarajevo , Tirana , Vaduz , La Valletta , Nicosia , Oslo , Bern ja Belgrad .
Yhdistyneen Euroopan täytyy pysyä avoinna myös näiden keski- ja itäeurooppalaisten kaupunkien asukkaille .
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .
Jos antaisimme uuden elintasorajan muodostua keskelle Eurooppaa rautaesiripun putoamisen jälkeen , se olisi kuin hylkäisimme Eurooppa-aatteen .
Sanotaan , että laajentuminen tulisi meille kalliiksi .
Kaikki hyvähän on kallista , mutta tässä vaarallisessa maailmassa ensimmäisellä sijalla on turvallisuus , jonka vain yhdentynyt Eurooppa voi meille taata .
Kokemus on opettanut meille , että päivä sotaa maksaa inhimillisesti ja taloudellisesti laskettuna enemmän kuin vuoden kustannukset rauhan säilyttämiseksi .
Sanoohan viisas ranskalainen sananlaskukin : " Plaie d'argent n'est jamais mortelle . "
Muut asiat ovat kuolemaksi !
Hyvät naiset ja herrat , tehtävämme on suunnaton .
Meidät on nimitetty tähän parlamenttiin tekemään historiaa .
Olemme sen velkaa kansoillemme ja jokaiselle äänestäjällemme .
Meidän täytyy toimia tämän velvollisuuden mukaisesti .
Se on upea , mutta myös vaikea tehtävä .
Moni asia ratkeaa seuraavan kahden ja puolen vuoden kuluessa .
Me olemme vastuussa niistä .
Näillä sanoin toivon meille ja kaikille niille , jotka nimitetään seuraavien tuntien kuluessa korkeisiin virkoihin , Jumalan siunausta .
Ja nyt töihin !
( Suosionosoituksia )
