Arvoisa rouva puhemies !
Tänään on kyse elintarvikkeiden puitedirektiivin 89/398/ETY ajankohtaistamisesta , joka koskee erityisravintoa .
Komission ja parlamentin välillä oli kiistaa , montako erityisdirektiiviä tulisi ottaa mukaan .
Me olimme jo parlamentissa vaatineet , että diabeetikkojen ja urheilijoiden ravinnon tulisi kuulua siihen .
Ymmärrän , että komissio haluaa vähemmän erityisdirektiivejä , mutta näitä tuotteita on jo markkinoilla , ja monet kansalaiset käyttävät niitä .
Tilanne on vaikea , sillä jos nyt tehdään kyseinen muutos , ne , jotka ovat jo tottuneet tiettyyn ravintoon , ovat yhtäkkiä ilman tarvittavaa tietoa .
Neuvosto on kannattanut parlamentin toivetta .
Eräs erikoisuus oli , että asia otettiin neuvostossa vastaan yksimielisesti , ja siksi olen hieman onneton siitä , että myös sosialistien äänillä , jotka eivät muuten sanoneet sitä ensimmäisessä käsittelyssä , urheilijoiden ravinto otetaan kuulemma jälleen pois .
Minun ryhmäni on tätä poistamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että me emme puolla tätä ehdotusta .
Olen sitä mieltä , että on välttämätöntä pitää kaikki ennallaan , kuten oli suunniteltu .
Etenkin urheilijoiden ravintoa olisi säänneltävä järkevästi , koska tässä on ensiksikin kyse kuluttajan terveydestä - jotta kuluttajaa suojeltaisiin väärien tietojen aiheuttamilta pettymyksiltä ja ennakkoodotuksilta - toiseksi on kyse myös näiden elintarvikkeiden vaikutuksista .
Kenenkään ei ole pakko ostaa kyseisiä elintarvikkeita , mutta me uskomme , että niille ihmisille , jotka niitä haluavat ostaa , tulisi myös antaa mahdollisuus saada runsaasti tietoa aiheesta .
