Arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja Lehtomäki , arvoisa komission jäsen Frattini , Länsi-Balkanin maat eristetään viisumivaatimuksilla , ja tämä on surullista näiden maiden kannalta .
Niiden kansalaiset ovat nimittäin 20 vuoden ajan saaneet matkustaa vapaasti Länsi-Euroopassa .
Niiden meistä , joilla vielä on tämä mahdollisuus , on lähdes mahdotonta ymmärtää , mikä merkitys sillä on , kun yhtäkkiä jää rajan taakse eikä rajaa voi ylittää ilman viisumia .
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .
Liikkuvuus on tietoon perustuvassa nykytaloudessa aivan yhtä tärkeä edellytys kuin nykyaikaisen informaatiotekniikan saatavuus .
Globaalissa nykymaailmassa ei siis voi noudattaa samanlaista viisumipolitiikkaa kuin 1950-luvulla tai edes 1980-luvulla .
Tämä on oltava lähtökohtana , kun EU laatii viisumipolitiikkaansa .
Kuten neuvoston puheenjohtaja Lehtomäkikin totesi , EU tarvitsee selkeän suunnitelman viisumimenettelyn yksinkertaistamiseksi ja lopulta viisumivaatimuksen poistamiseksi .
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .
Meidän on voitava luvata heille , että viisumivaatimus poistetaan , kun alle kaksi prosenttia viisumihakemuksista hylätään .
Olen tyytyväinen komission jäsenen Frattinin esittämiin tavoitteisiin , jotka ovat erittäin rakentavia .
EU:n kahdenvälisten viisumisopimusten yhtenä tavoitteena on ilman muuta kuitenkin oltava , että helpotetaan kaikkien liikkuvuutta , eikä ainoastaan tiettyjen ryhmien liikkumista .
Annamme väärän viestin , jos luokittelemme ihmiset eri ryhmiin , kuten opiskelijoihin ja kulttuurihenkilöihin tai maanviljelijöihin ja pienten lasten vanhempiin .
Tosiasiassa kaikilla on oltava oikeus haistella eurooppalaisia tuulia .
Esimerkiksi Venäjän kanssa tehdyn sopimuksen osalta ongelmana on sen kattavuuden rajallisuus .
Sopimusta sovelletaan vain hyvin pieneen määrään ihmisiä – alle kymmenesosaan matkustavista kansalaisista – eikä sillä käytännössä yksinkertaisteta viisumimenettelyjä .
Edes hintaa ei alenneta .
Euroopan liberaalidemokraattien liiton ryhmän puolesta toivon lisää kunnianhimoisuutta viisumipolitiikkaan , aidosti yksinkertaistettuja menettelyjä Balkanin maille ja tietenkin kaikille muillekin .
Toivon myös , että asetetaan selkeä tavoite pakollisen viisumivaatimuksen poistamisesta .
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .
