– Arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ensinnäkin haluaisin esittää neuvoston puheenjohtajalle kaksi kysymystä , joista ensimmäinen koskee eilistä istuntoa .
Haluaisin tietää , mitä niin tärkeää tekemistä puheenjohtajalla oli , ettei hän voinut osallistua istuntoon .
Hänen olisi mielestäni ollut tärkeää ja erittäin toivottavaa olla läsnä eilisessä keskustelussa .
Toinen kysymykseni koskee Lissabonin strategiaa .
Ennen kuin käsittelen sitä tarkemmin , haluaisin tietää , miten puheenjohtajavaltio aikoo järjestellä vastikään laaditut kolme korkean tason raporttia suhteessa toisiinsa : Strauss-Kahnin raportin , Sapirin raportin ja uusimman Kokin raportin .
Suurin osa näissä raporteissa esitetyistä seikoista vastaa suurin piirtein toisiaan , mutta sitten ei olekaan selvää , mikä on näiden välinen suhde , ja ennen kaikkea , miten niiden perusteella toimitaan .
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .
Haluaisin esittää kolme huomiota Kokin raportista sekä siitä , miten voisimme viedä Lissabonin strategiaa eteenpäin .
Ensinnäkin kun Euroopan sosiaalinen malli mainitaan – ainakin näissä raporteissa , kun käsitellään Lissabonin strategiaa – keskitytään yleensä yksinomaan elin- ja tulotasoon , jotka olisi taattava .
Mielestämme tämä on kuitenkin erittäin suppea näkemys Euroopan sosiaalisesta mallista , johon liittyy myös se , miten ihmiset elävät , eli Euroopassa olevat sosiaalisen yhteenkuuluvuuden mallit , ja se , miten ihmiset kuluttavat , eli ympäristön kunnioittaminen , ja se , miten ihmiset tuottavat .
Näin yritetään soveltaa avoimuuden ja osallistumisen kriteerejä myönteisellä tavalla .
Toiseksi mielestämme on todella suuri virhe – erityisesti asiantuntijaryhmältä – olla sitä mieltä , että ainoastaan työmarkkinoita uudistamalla ja sääntöjä ja rajoitteita poistamalla voidaan tulla todella kilpailukykyiseksi .
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .
Kukaan ei oikein usko siihen , mutta silti tuntuu siltä , että se on edes mainittava konformismin ja poliittisen korrektiuden tähden .
Se on sysätty taustalle ja jätetty todellisen kasvukäsityksen ulkopuolelle .
Haluaisin tietää , mitä puheenjohtajavaltio aikoo tehdä tässä asiassa .
Meillä on kaksi oikeus- ja sisäasioihin liittyvää huolta aiheista , joista keskustelette .
Vaikka yhtäältä on totta , että viisi jäsenvaltiota hylkäsi olennaisilta osin ajatuksen Euroopan unionin ulkopuolella olevista leireistä , toisaalta on totta , että käsiteltäväksenne tulevassa raportissa mainitaan turvapaikkahakemusten käsittely Euroopan unionin ulkopuolella yhteistyössä kolmansien maiden kanssa .
Emme tietenkään vastusta tällaista yhteistyötä – haluamme vain nähdä , kuinka se toimisi käytännössä .
Raportissa mainitaan lisäksi kolmansien maiden turvapaikkavalmiuksien lisääminen , mikä on minusta erityisen tunteetonta , kun puhutaan kehitysmaista .
Olisin kiitollinen , jos kertoisitte meille , miksi nämä yleisesti vastustetut leirit on otettu uudelleen esille raportissa ja miten puheenjohtajavaltio aikoo suhtautua asiaan .
Toinen ongelma on selvästikin yhteispäätösmenettely , epäsuosittu " yhdyskäytävä " , jota vastustetaan paljon .
Mikä on puheenjohtajavaltio Alankomaiden strategia ?
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja , lopuksi esittäisin kysymyksen laajentumisesta tai pikemminkin tästä laajentumiskaudesta ja uusien jäsenvaltioiden liittymisestä .
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .
Kuten tiedätte , Kyproksen turkkilaisen yhteisön johtaja on menettänyt enemmistön kannatuksen .
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .
