kirjallinen .
- ( PT ) Euroopan parlamentin hyväksymässä päätöslauselmassa otetaan esiin huolenaiheita , joista olemme samaa mieltä , ja esitetään ehdotuksia , joita kannatamme , vaikka olemmekin joistakin kohdista eri mieltä .
On selvää , että väärennösten torjunnan on oltava tärkeä tavoite .
Vaikka mietinnössä todetaankin , että " teollis- ja tekijänoikeuksia , maantieteelliset merkinnät ja alkuperänimitykset mukaan luettuina , ei aina valvota tehokkaasti Euroopan unionin kauppakumppanien toimesta " , pitäisi kuitenkin korostaa , ettei EU näytä itsekään esimerkkiä .
Neuvosto estää parhaillaan " made in " -asetusehdotuksen käsittelyn jatkamisen eikä ole hyväksynyt mitään muuta toimenpidettä , jolla pyrittäisiin soveltamaan kolmansista maista tuleviin tuontituotteisiin sitovia sääntöjä tuotteiden alkuperää koskevista merkinnöistä .
Pyrimme omalta osaltamme edistämään jatkossakin sellaisten yhteisön toimenpiteiden hyväksymistä , joilla kutakin maata kannustetaan hyväksymään ja toteuttamaan tavaramerkkiväärennösten ja salakuljetuksen torjumiseen tähtääviä toimenpiteitä sekä erityisiä tullitarkastuksia väärällä alkuperämerkinnällä varustettujen tai tavaramerkkisuojasta annettuja sääntöjä rikkovien tuotteiden tunnistamiseksi .
Jokaisen maan pitäisi toteuttaa toimenpiteitä suojautuakseen aggressiiviselta vienniltä tarkastamalla ja valvomalla tuontituotteita järjestelmällisesti ja soveltamalla tarvittaessa suojalausekkeita .
