Tämä on mielenkiintoinen tapaus .
Tämä on minusta erittäin mielenkiintoista , sillä kun lentoemännät ovat flunssassa eivätkä voi työskennellä lentoyhtiön lennoilla , henkilöstövajaus on täytettävä välittömästi tällaisissa tilanteissa .
Ihmettelenkin , eivätkö kyseiset järjestelmät yksinkertaisesti olleet käytössä tässä tapauksessa .
Vasta tänään eräs toinen vaalipiirissäni asuva skotti , Duncan Thorpe , kysyi , onko hän oikeutettu saamaan korvausta lennon viivästyessä vähintään viisi tuntia .
Euroopan unionin www-sivuston mukaan lentoyhtiön on tarjouduttava palauttamaan lentolipun hinta , kun lento viivästyy vähintään viisi tuntia .
Vaalipiirini asukkaalle vastannut lentoyhtiö kuitenkin totesi , että " asetuksessa ( EY ) N:o 261/2004 ei velvoiteta lentoliikenteen harjoittajia tarjoamaan tai maksamaan korvausta viivästymisen vuoksi " .
Voiko komissio selvittää , miten se valvoo tämän säädöksen täytäntöönpanon onnistumista ?
Arvoisa puhemies , kiitos huomaavaisuudestanne .
Tämä on tärkeä asia .
