Arvoisa puhemies , joka vuosi juhlimme kansainvälistä naistenpäivää ja joka vuosi päädymme samaan surulliseen johtopäätökseen : tasa-arvo , siinä määrin kuin se on toteutunut , koskee vain vähemmistöä kaikista maailman naisista .
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .
Tänä vuonna päätimme omistaa naistenpäivän niille naisille , jotka elävät uskonnollisen fundamentalismin sorron alla .
Ei ole siis mikään sattuma , että kiinnitämme erityistä huomiota ennennäkemättömään sortoon Afganistanissa , missä naisten tilanne Talebanin panttivankeina on kaikista huonoin .
Tätä taustaa vastaan komission aloite on onnittelujen arvoinen .
Myös rouva Bonino ansaitsee onnittelut erittäin hienosta julisteesta , joka julkaistiin tapahtumaa varten .
Afganistanin naisista puhuimme kuitenkin laajasti myös edellisessä täysistunnossa .
Vaikka pidämme heidän kovan kohtalonsa aina mielessämme ja pidämme huolen , ettemme hetkeksikään lopeta yrityksiämme auttaa heitä , meidän ei kuitenkaan pidä unohtaa , että paljon on vielä tehtävää kehittyneemmissä yhteiskunnissa elävien naisten hyväksi , yhteiskunnissa , joissa uskonnollinen fanaattisuus , eikä pelkästään se , muualta tuotu tai ei , on olemassa .
Tämän fanaattisuuden lisäksi koko maailmassa yhä jatkuvia ongelmia ovat kansainvälisten rikollisjärjestöjen harjoittama naisten hyväksikäyttö , sellaiset rikkomukset perusihmisoikeuksia vastaan , joista kärsivät naiset , jotka vaihtelevista syistä ovat helppoja uhreja ja ilman turvaa .
Me emme saa unohtaa näitä ongelmia , kuten emme mielestäni myöskään niitä alueita , joilla naisten ei sallita jatkavan elämäänsä ainoastaan siitä syystä , että pystyttäisiin vastaamaan ylikansoituksen aiheuttamasta ongelmasta .
Tänään meidän pitää ajatella hyvin monia naisia .
Meidän pitää ajatella uusia sotia pakenevia naisia .
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .
Yhä uudestaan ja uudestaan , lakkaamatta ja itsepintaisesti , meidän on vaadittava selviötä , joka kuuluu kaikille : perusihmisoikeuksia , jotka ovat naisten oikeuksia .
