Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pidän puheenvuoroni kollegani Dominique Souchetin puolesta esittämällä hänen kalatalousvaliokunnassa puolustamansa kannan , joka on myös minun kantani .
Tämä vuosikertomus olivatpa mietinnön esittelijän ansiot ja ponnistelut minkälaisia hyvänsä näyttää joka kerran edellisen toistolta , sovinnaiselta ja melko joutavalta .
Tämän toiminnan joutavuudessa korostuu mikäli tarpeen se , että koko prosessi on joutava : kyse on monivuotisten ohjausohjelmien joutavuudesta , josta pääasiassa aiheutuu vilpillisiä toimia , jotka suosivat tiettyjä laivastoja toisten kustannuksella .
Se , että ostetaan ulkomailta miltei romutavaraa , joka rikotaan kappaleiksi , jotta saataisiin käyttöön epäoikeudenmukaisesti sähkövaroja , on alusta alkaen väärentänyt tätä mekanismia .
Tällaisesta turmeltuneesta taipumuksesta on joissakin valtioissa tullut jopa todellinen kansallista urheilua .
Siinä ei siis ole kovinkaan paljon järkeä , että valitetaan rajattomasti monivuotisiin ohjausohjelmiin liittyvien tilastotietojen laatua .
Olisi vaarallista , jos jäsenvaltioihin sovellettaisiin komission ehdottamaa sanktio- ja rangaistusjärjestelmää , joka itse asiassa vahingoittaisi ammattilaisia .
Nyt on vain todettava , että monivuotisissa ohjausohjelmissa on epäonnistuttu sen sijasta , että yritetään keinotekoisesti pitkittää tämän tehottoman ja kielteisiä vaikutuksia aiheuttavan välineen olemassaoloa .
Monivuotisten ohjausohjelmien korkeista kustannuksista huolimatta niiden tavoitteita ei ole saavutettu .
Nämä tavoitteet , jotka lisättiin vielä vaatimukseen suurimmista sallituista saaliista TACeista olivat jo alun alkaen huonosti suunniteltuja ja saavat käytetyn tavaran markkinat kukoistamaan erityisesti nuorten ammattinsa aloittavien pienkalastajien kustannuksella .
Kaikki tunnustavat henkilökohtaisesti tämän epäonnistumisen , mutta olisi tervettä toimia rohkeasti ja tunnustaa se julkisesti ja tehdä asiasta johtopäätökset .
Näistä johtopäätöksistä tärkeimmän pitäisi johtaa siihen , että samalla , kun monivuotiset ohjausohjelmat poistetaan , suunnitellaan sellainen uusi yhteinen kalastuspolitiikka , jolla varojen kestävä hallinta suunnattaisiin kohti uudistettua järjestelmää , jossa suurimmat sallitut saaliit ja osuudet on pitemmälle kehitettyjä , paremmin järjestettyjä , monivuotisia ja perustuvat varoja koskeviin tarkkoihin arvioihin tieteellisten tutkimusten tuntuvan kasvun ja ammattilaisten tiiviin prosessiin osallistumisen ansiosta .
Haluamalla pitkittää monivuotisten ohjausohjelmien politiikkaa komissio on vaarassa lähteä vaaralliselle tielle , josta me varoitamme sitä .
Näin toimimalla komissio ei onnistu sovittamaan yhteen kalastajia ja yhteistä kalastuspolitiikkaa .
