Arvoisa puhemies , on hyvin tärkeää huomauttaa , että pakotteet ovat itsessään eräänlaista sodankäyntiä .
Ne kohdistuvat kaikkein viattomimpiin siviileihin , yhteiskunnan viattomiin ihmisiin , erityisesti lapsiin , jotka ovat kaikkein haavoittuvimpia .
Irakiin kohdistuvista pakotteista on tullut avuttomia ihmisiä vastaan käytettävä joukkotuhoase .
Irakissa kuolee joka päivä yli 200 lasta .
Tätä ei voida hyväksyä .
Emme saa antaa tämän jatkua .
Denis Halliday , joka erosi tehtävästään YK:n Irakissa toteuttaman humanitaarisen ohjelman johtajana vastalauseena pakotteille , vahvisti UNICEFin tilastot , joiden mukaan Irakissa kuolee joka kuukausi 5 000 - 6 000 lasta suoraan pakotteiden takia .
Ihmisoikeusvaltuutettu Mary Robinson on jo kauan vastustanut pakotteita .
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .
Vain muutama tunti hänen eronsa jälkeen tammikuusta 1999 alkaen tehtävässään toiminut maailman elintarvikeohjelman johtaja Irakissa erosi niin ikään vastalauseena pakotteille .
Näiden erojen on syytä saada kansainvälinen yhteisö harkitsemaan uudelleen jatkuvan pakotepolitiikan ja myös pommitusten oikeutusta .
Haluaisin huomauttaa , että 70 kongressin jäsentä lähetti kirjeen Yhdysvaltojen Bill Clintonille ja pyysi tätä poistamaan vientikiellon ja erottamaan taloudelliset pakotteet Irakiin nykyisin sovellettavista sotilaallisista pakotteista .
Ihmiset eivät ole huolissaan vain täällä Euroopassa vaan kaikkialla maailmassa .
Jos joku sattui katsomaan maailmankuulun toimittajan John Pilgerin erittäin hyvän dokumentin , hän näki , mitä siellä tapahtuu .
Annammeko tämän jatkua sanomatta mitään ?
Kyse on kansainvälisten ihmisoikeuslakien räikeästä loukkauksesta .
Pakotteet kohdistuvat yhteiskunnan haavoittuvimpiin yksilöihin ja aiheuttavat heille kärsimyksiä , kun taas yhteiskunnan eliitti ja Saddam Husseinin hallitukseen kuuluvat ihmiset eivät kärsi pakotteista .
Tavalliset ihmiset joutuvat kärsimään .
Emme saa antaa tämän jatkua .
Se ei ole oikein , ja Yhdysvaltojen kongressin jäsenet , jotka lähettivät kirjeen Bill Clintonille , ovat oikeassa : meidän on erotettava taloudelliset pakotteet nykyisin sovellettavista sotilaallisista pakotteista .
Meidän on puututtava myös pommituksiin , joita tehdään ilman minkäänlaista YK:n mandaattia .
Tätä ei mitenkään voida hyväksyä .
Nämä pommitukset tuhosivat kokonaisen perheen , kuten John Pilgerin dokumentti osoitti .
Emme voi sivuuttaa tätä , vaan meidän täytyy vaatia tämän epäinhimillisen politiikan lopettamista .
