Arvoisa puhemies , EY:n perustamissopimuksen 226 artiklan mukaista jäsenyysvelvoitteiden noudattamatta jättämistä koskevaa menettelyä sovelletaan jäsenvaltioihin , jotka eivät ole ilmoittaneet komissiolle täytäntöönpanotoimistaan tai ovat ilmoittaneet niistä ainoastaan osittain .
On korostettava , että kyseinen rikkomismenettely liittyy ainoastaan kansallisten toimien ilmoittamiseen eikä täytäntöönpanotoimien laatuun .
Kun täydelliset ilmoitukset on saatu , komissio tutkii jäsenvaltioiden täytäntöönpanotoimet , mikä voi myöhemmässä vaiheessa johtaa jäsenyysvelvoitteiden noudattamatta jättämistä koskeviin menettelyihin , mikäli direktiivi on pantu täytäntöön väärällä tavalla .
Direktiivillä ei anneta komissiolle komiteamenettelyvaltuuksia .
Se ei ole " Lamfalussy-direktiivi " .
Siksi Euroopan vakuutus- ja työeläkevalvontaviranomaisten komitealle CEIOPS:lle ei anneta valtuutusta , eikä komissio anna mitään täytäntöönpanotoimia .
Koska direktiivin toteuttamisesta ei ole vielä saatu käytännön kokemusta , on liian aikaista ottaa kantaa komiteamenettelyn tarpeeseen ja sen myötä myöskin CEIOPS:n mahdolliseen tehtävään .
CEIOPS:llä on kuitenkin tärkeä direktiivin 21 artiklan 2 kohtaan liittyvä tehtävä , ja valvojien " on tehtävä tiivistä yhteistyötä ammatillisia lisäeläkkeitä tarjoavien laitosten toiminnan valvonnan helpottamiseksi " .
CEIOPS:n ammatillisten lisäeläkkeiden komitea laatii parhaillaan asiaan liittyvää luonnosta monenväliseksi yhteistyöpöytäkirjaksi .
Vastaava vakuutusalan pöytäkirja on jo olemassa .
Luonnosta käsitellään parhaillaan toisessa avoimessa kuulemismenettelyssä sidosryhmien kanssa .
Luonnos on tarkoitus hyväksyä CEIOPS:n jäsenten kokouksessa helmikuussa 2006 .
Kahden viime vuoden aikana komissio on järjestänyt kaksi kokousta jäsenvaltioiden kanssa auttaakseen niitä panemaan direktiivin täytäntöön .
Tästä syystä neuvotteluissa keskityttiin jäsenvaltioiden , komission ja muiden sidosryhmien esiin tuomiin asioihin , jotka voisivat mahdollisesti aiheuttaa vaikeuksia direktiivin saattamisessa osaksi kansallista lainsäädäntöä ja jotka voisivat johtaa direktiivin erilaisiin tulkintoihin jäsenvaltioissa .
Näiden kokousten perusteella komissio päätteli , että vaikka joistakin artikloista vaikuttaisi aiheutuvan ongelmia , ongelmat eivät koske kaikkia jäsenvaltioita .
Näin ollen on vaikeaa määritellä mitään erityisen ongelmallisia säännöksiä .
Tämä ei ole yllätys , koska jäsenvaltioiden eläkerakenteet ja -järjestelyt ovat huomattavan erilaisia .
Tästä huolimatta on syytä olettaa , että rajatylittävää toimintaa käsittelevän 20 artiklan täytäntöönpano aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltiolle .
On kuitenkin liian aikaista arvioida , johtuvatko ongelmat Euroopan parlamentin ja neuvoston hyväksymän lainsäädäntöehdotuksen muotoilusta vai ainoastaan eri jäsenvaltioiden erilaisista tulkinnoista .
Vuonna 2006 järjestettävässä ensimmäisessä kokouksessa on tarkoitus keskustella lisää eräistä asioista , jotka on jäsenvaltioiden täytäntöönpanotoimien arvioinnin yhteydessä todettu ongelmallisiksi ja olennaisen tärkeiksi .
Direktiivin täytäntöön panemiseksi toteutettujen jäsenvaltioiden toimien syvällinen analysointi ei ole vielä alkanut .
Tässä vaiheessa työssä keskitytään osittaisten tai täydellisten ilmoitusten laatuun .
Vasta sitten , kun suurin osa jäsenvaltioista on ilmoittanut täytäntöönpanotoimistaan , voidaan antaa arvio siitä , kuinka paljon jäsenvaltiot ovat antaneet täydentäviä määrällisiä sijoitussääntöjä ja muuta lainsäädäntöä , jotka saattavat vaarantaa direktiivin asianmukaisen toiminnan .
Koska komissio odottaa lukuisien jäsenvaltioiden ilmoittavan lainsäädännöstään komissiolle ennen tämän vuoden loppua , tällainen arvio voidaan antaa vasta vuoden 2006 kuluessa .
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .
Kun väistämätön markkinoiden laskusuhdanne alkoi , jotkin varannoista osoittautuivat riittämättömiksi .
Rahoittavat yritykset ja jäsenvaltioiden valvovat viranomaiset reagoivat tähän erilaisin keinoin , joita olivat maksujen korottaminen , lisämaksut , eläketason alentaminen , eläkejärjestelmien sääntömuutokset ja järjestelmien sulkeminen uusilta jäseniltä .
Toteutetuista parannustoimista huolimatta kaikki sidosryhmät ymmärsivät jälleen , että eläkerahastoon liittyy pitkäaikainen velvoite työntekijöitä ja edunsaajia kohtaan .
Tätä näkemys on vahvistunut edelleen muun kehityksen myötä , johon kuuluu IAS 19 -standardin soveltaminen rahoittaviin yrityksiin ja tiukemmat säännöt vakuutusteknisen vastuuvelan valvovalle arvioinnille .
Rahoittavat yritykset ovat ymmärtäneet , että kulujen valvontaa on parannettava ja tulot vakautettava , jotta yritykset voivat täyttää eläkesitoumuksensa .
Voidaan huomata , että on käynnissä siirtyminen loppupalkan perusteella määritellyistä perinteisistä etuusperusteisista eläkkeistä eläkejärjestelmiin , joiden kuluja voidaan helpommin valvoa .
On kuitenkin selvää näyttöä siitä , että siirtymistä ei tapahdu ainoastaan kohti yksityisiä maksuperusteisia järjestelmiä .
On myös sekajärjestelmiä , joissa yhdistyvät etuusperusteisen ja maksuperusteisen eläkejärjestelmän ominaisuudet .
Näiden muutosten syynä on rahoittavan yrityksen kulujen aiempaa parempi valvonta ja aiempaa vakaammat tulot .
On vallalla kehityssuunta , jossa pyritään hämärtämään näiden kolmen eläkepilarin välisiä rajoja , ei ainoastaan toisen , työeläkejärjestelmien pilarin ja kolmannen , yksityisten vakuutusjärjestelmien pilarin välisiä rajoja , mutta myös toisen pilarin ja ensimmäisen , lakisääteisten järjestelmien pilarin välistä rajaa .
Tämä ei ole ongelma , koska pilarirakenne on ainoastaan yleinen luokittelujärjestelmä , ja kaikissa kolmessa pilarissa on järjestelmiä , joissa varoja maksetaan yksittäisille edunsaajille .
Näin ei ole jokaisessa jäsenvaltiossa , koska eläkkeet kuvastavat erityisiä kulttuurisia ja historiallisia tilanteita .
Ratkaisut voivat näin ollen olla samankaltaisia ensimmäisen , toisen ja kolmannen pilarin välisistä peruseroavaisuuksista huolimatta .
Kaikissa 25 jäsenvaltiossa on tehty erilaisia ratkaisuja julkisten eläkejärjestelmien , työeläkejärjestelmien ja yksityisten järjestelmien olemassaolon , tason ja rahoituksen suhteen .
Ei ole olemassa koko EU:n laajuista vastausta ikääntyvän yhteiskunnan haasteisiin .
Ratkaisut on mukautettava jäsenvaltioiden erilaisiin eläkejärjestelmiin .
Sen vuoksi lopullinen vastuu on jäsenvaltioilla .
Komissio voisi auttaa jäsenvaltioita varmistamalla , että rahoituspalveluita koskevilla Euroopan unionin sääntelypuitteilla tuetaan eläkerahoitusta koskevia turvallisia ja markkinavetoisia ratkaisuja .
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .
Direktiivillä täytetään tämä tavoite .
Ensi vuoden toisella puoliskolla komissio esittää valkoisen kirjan yhteissijoitusyrityksistä , joilla on myös osansa eläkealalla .
Euroopan eläketarjontaa pyritään parantamaan myös muilla aloitteilla .
Näihin kuuluvat esimerkiksi hiljattain annettu ehdotus direktiiviksi lisäeläkeoikeuksien siirrettävyyden parantamisesta ja meneillään olevat rikkomismenettelyt , jotka liittyvät eläkemaksujen yhdenvertaiseen verotukseen .
