Paljon kiitoksia , arvoisa puhemies , herra Schwaiger , haluaisin ehdottomasti onnitella teitä .
Kastike ja höysteet ovat todella erinomaisia , ne on valmistettu huolella .
Mutta valitettavasti , pysyäksemme tämänaamuisessa teemassa , valmistettu kala ei ole enää kovin tuore , joten siitä jää kitkerä jälkimaku .
Väliaikainen sopimus merkitsee kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen kauppapoliittisen osan poistamista .
Kun otetaan huomioon viimeisen 500 vuoden historiallinen todellisuus , on yksinkertaisesti teeskenneltyä väittää , että vapaa kauppa toisi jotenkin itsestään mukanaan demokratian ja ihmisoikeudet .
Tai se on - en oleta sitä teidän osalta , mutta niiden , jotka tekivät sopimuksen sillä tavalla ja jotka myös soveltavat turvallisuuslauseketta niin yksipuolisesti - kyynistä asianomaisen väestön ongelmien ylenkatsomista .
Tähänkin on varmasti jäsenvaltioissa varauksia , jotka halutaan kiertää tällä väliaikaisella sopimuksella .
Ihmisoikeustilanne on katastrofaalinen .
Sotatila Armenian kanssa jatkuu OECD: n rauhansopimuskehotuksista huolimatta .
En haluaisi mennä nyt yksityiskohtiin ja mainitsen ainoastaan muutaman otsikon : 12. syyskuuta poliisit pahoinpitelivät opposition järjestämän mielenosoituksen yhteydessä 34 lehdistön edustajaa ja takavarikoivat heidän varusteensa .
1. syyskuuta lehtimies Tai Hamid kiskottiin ulos autostaan ja pahoinpideltiin .
Tässä tilanteessa meidän pitäisi hyödyntää voimassa olevia IVY-sopimuksia , jotta voisimme antaa apua suhteiden kehittämisessä edelleen , meidän ei pitäisi käyttää tätä kauppapoliittista kiertotietä .
Sen vuoksi aiomme äänestää mietintönne kohdalla tyhjää .
