Arvoisa puhemies , ympäristörikoksiin liittyvä rikosoikeus on jäsenvaltioissa edelleen oikeuden irvikuva .
Ympäristömme tahallista saastuttamista ei voida sen avulla torjua kunnolla .
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .
Kokemus on opettanut , että ne seuraamukset , joita eurooppalaisen ja kansallisen ympäristölainsäädännön rikkomisella nykyisin on , eivät lievästi sanottuna ole riittäviä .
Ainoastaan rikosoikeudelliset rangaistukset ovat tunnetusti riittävä pelote : ympäristölainsäädäntöä noudatetaan vain , jos rangaistuksia on .
Eurooppalainen ympäristölainsäädäntö ei ole turhaa , koska esimerkiksi ilmansaasteilla ja veden saastumisella on rajat ylittäviä vaikutuksia .
Lisäksi jätekuljetuksilla sellaisiin paikkoihin , joissa ei ole puhettakaan ympäristön kannalta vastuuntuntoisesta jätteenkäsittelystä , on paljon kielteisiä seurauksia .
Tästä voi myös syntyä häiriöitä sisämarkkinoille .
Nämä syyt saavat minut kannattamaan sitä , että ympäristörikollisuuden torjumiseksi ryhdytään kansainvälisiin toimiin .
Olen sitä mieltä , että esillä oleva direktiivi on tässä sopiva ja tehokas keino .
Esittelijä Oomen-Ruijtenin mietinnössä tämä perustellaan vakuuttavasti .
Kyseenalaiseksi jää , tarvitaanko tässä neuvoston puitepäätöstä .
Arvoisa puhemies , lopuksi totean , että äänestän direktiivin puolesta , mutta olen taipuvainen äänestämään puitepäätösluonnosta vastaan , ellei komission jäsen Vitorino saa minua vakuuttuneeksi siitä , että puitepäätös on täysin välttämätön direktiivin voimaantulon kannalta .
