Arvoisa puhemies , haluaisin sanoa kollegoilleni , että jälleen kerran pelkään , että parlamenttimme on turhan vaatimaton .
Parlamentin jäsen Rothe sen sanoi ilmoittaessaan , että 12 % ei riitä .
Jäsen Langen taas kertoi , että käytettävissä olevat keinot eivät riitä siihen , että 12 %:n taso saavutetaan tuotannon osalta , ja jälleen kerran hyväksymme tämän mietinnön näistä huomautuksista huolimatta .
Olen sitä mieltä , että on tärkeää tarkastella tätä kysymystä vähän laajemmin .
Panostustamme uusiutuviin energialähteisiin kuvaavien lukujen katsominen ei pelkästään riitä , sillä luvuthan ovat täysin riittämättömiä , ehkäpä meidän olisi myös uhrattava vähän aikaa siihen , että tarkastelisimme rahallisesti sitä , missä määrin panostamme muihin energiamuotoihin , erityisesti ydinenergiaan .
Kollega Vihreistä muistutti Japanissa tapahtuneesta murhenäytelmästä , ja siltikään Japani ei ole mikään ongelmamaa , eikä kehitysmaa .
Eli voimme tänään todeta , että samalla vuosijaksolla laitamme 60 miljoonaa euroa fissioon , 15 miljoonaa euroa uusiutuviin energialähteisiin ja 200 miljoonaa euroa fuusioon , ja tästä saamme hyvän käsityksen Euroopan unionin harjoittamasta todellisesta politiikasta .
Tätä on täysin mahdotonta hyväksyä .
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .
Meidän on tiedostettava nämä erot .
Meidän on vaadittava sitä , että panostaisimme uusiutuviin energialähteisiin ainakin enemmän kuin sellaiseen energialähteeseen , jota emme tunne lainkaan , eli ydinfuusioon , ja kumottava heti fission tutkimukseen myönnetyt varat ja siirrettävä ne kokonaisuudessaan ja suoraan uusiutuviin energialähteisiin .
Mielestäni resursseja olisi käytettävä näin .
Tällä hetkellä suurten ydinvoimaa käyttävien valtioiden , kuten Saksan , kyseenalaistaessa ydinohjelmansa ja Ranskankin alkaessa keskustella siitä , me emme voi jatkaa sitä , että laitamme valtavia , toistan vielä , neljä kertaa suurempia summia tällaiseen energiapolitiikkaan sen sijaan , että panostaisimme uusiutuviin energialähteisiin .
Tätä ei voida mitenkään hyväksyä .
Kehotan siis kollegojani äänestämään tätä sopimusehdotusta vastaan , varsinkin kun neuvosto vielä kehtaa kiistellä muutamista miljoonista .
Mutta tietenkään se ei ole varsinainen ongelma .
Ongelmahan liittyy rahaan .
Kuten jäsen Rothe sanoi , 12 % ei riitä .
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .
