esittelijä .
- ( IT ) Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , käytän puheenvuoron todetakseni selvyyden vuoksi , että kehotan esittelijänä teitä kaikkia äänestämään nimenhuutoäänestyksessä kaikkea sellaista vastaan , mikä ei ole valiokunnan esittämää .
Teen näin varmistaakseni sen , ettei Euroopan unionin tarvitse puuttua asioihin seuraavan kerran , kun jollakin suurella eurooppalaisella joella tapahtuu onnettomuus , koska näin voi tapahtua , ellemme laajenna kuluttajansuojalainsäädäntöä koskemaan myös tätä alaa .
