– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .
Mistä tässä oikeastaan on kysymys ?
On totta , että luottoluokituslaitoksilla on pääomamarkkinoilla paljon vaikutusvaltaa yrityksiin .
Luokituksen muuttamisella ylös- tai etenkin alaspäin on tärkeä merkitys yritykselle , sillä se aiheuttaa suurempia ongelmia pääoman hankinnassa ja yleisesti talouteen liittyviä ongelmia , ja tämä vaikuttaa tietenkin epäsuorasti työpaikkoihin .
Luottoluokituslaitokset arvioivat kuitenkin myös valtioita .
Esimerkiksi Saksassa ne arvioivat osavaltioita .
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .
Markkinoilla on kolme luottoluokituslaitosta , ja vaikka kannatankin kilpailua ja vaikka ilahtuisinkin kovasti , jos laitoksia olisi enemmän , hallinnollinen ja julkinen ratkaisu ei ole mielestäni oikea .
Uusien luottoluokituslaitosten , tai ainakin eurooppalaisten laitosten , perustamisen olisi tapahduttava markkinavoimien vaikutuksesta , mutta toistaiseksi kaikki sen suuntaiset yritykset ovat epäonnistuneet .
Kun otetaan huomioon luottoluokituslaitosten valta ja meidän pyrkimyksemme lisätä entisestään rahoitusmarkkinoiden sääntelyä ja valvontaa , on syytä pohtia tarkemmin , miten meidän on kohdeltava luottoluokituslaitoksia tulevaisuudessa .
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .
On tärkeää , että Eurooppa todellakin kiinnittää siihen huomiota .
Sanoisin , että kaikilla kolmella olemassa olevalla luottoluokituslaitoksella on pääasiassa anglosaksinen tausta .
Ei sillä , että tässä olisi varsinaisesti mitään väärää , mutta Euroopan unionissa ja muualla maailmassa on kuitenkin olemassa erilaisia talousrakenteita , jotka perustuvat erilaisiin sääntöihin , eikä kaikkia niitä sääntöjä , jotka toimivat Atlantin toisella puolella , tarvitse välttämättä soveltaa Euroopassa .
Tämän vuoksi on mielestäni äärimmäisen tärkeää , että kokeilemme eurooppalaista mallia .
Tällöin meidän ei pitäisi kiinnittää niin paljon huomiota siihen , mitä yhdysvaltalaiset tekevät tällä alalla , sillä – loppujen lopuksi – luottoluokituslaitokset haluavat harjoittaa liiketoimintaa myös tällä puolella maapalloa .
Meidän on pohdittava kaikkea tätä Basel II -sopimuksen yhteydessä , jossa – sisäistä tai ulkoista – luokitusta sovelletaan yhä enemmän pienten ja keskisuurten yritysten rahoitukseen .
Siitä tulee normaali käytäntö , ja oleellinen ero ulkoisen ja sisäisen luokituksen välillä on se , että sisäinen luokitus on jäsenvaltioissa rahoitusvalvonnan alainen mutta ulkoinen luokitus ei ole .
Kysymys on siitä , voimmeko jatkaa tulevaisuudessa niin , että vain sisäistä luokitusta valvotaan ja ulkoista ei .
Tärkein syy siihen , että otin tämän kysymyksen esille on , että teollisuus- ja rahoitusalan edustajat ovat kertoneet minulle , että yritysten on itse hyvin vaikea saada asianmukaista tietoa omasta luokituksestaan .
Yritysten ja luottoluokituslaitosten välillä voidaan siis tuskin puhua normaalista asiakassuhteesta .
Tämän vuoksi on tärkeää , että kehotamme nyt komissiota tutkimaan asiaa , työstämään sitä hieman ja sanomaan tarkasti , mikä on tämänhetkinen tilanne , sekä tekemään ehdotuksia .
Tämän vuoksi yhdyn hyvin pitkälti jäsen Katiforisin huolenaiheisiin .
Tulokset olisi kuitenkin jätettävä avoimiksi .
Emme saisi vielä vaatia rekisteröintiä ja tarkastusta , vaan se olisi jätettävä prosessin loppuvaiheeseen .
Voimme kuitenkin yrittää saada luottoluokituslaitoksilta lupauksen , joka sisältäisi muun muassa avoimuutta koskevan sitoumuksen ja jonka komissio voisi ottaa työnsä lähtökohdaksi .
Luottoluokituslaitokset voitaisiin ottaa mukaan prosessiin , ja ne voisivat tehdä omia ehdotuksia .
Mielestäni – samoin kuin Euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja Euroopan demokraattien ryhmän mielestä – on tärkeää , että prosessi käynnistetään nyt , että seuraamme sitä kriittisesti ja että komissio esittää ehdotuksensa ensi vuoden puolivälissä .
