ALDE-ryhmän puolesta .
- ( NL ) Arvoisa puhemies , Yhdysvallat ja EU muodostavat kaksi maailman suurinta lentoliikenteen markkina-aluetta , joiden yhteenlaskettu osuus maailman kaikesta lentoliikenteestä on 60 prosenttia .
Tällä hetkellä asianomaista lentoliikennettä säännellään kahdenvälisillä open skies -sopimuksilla .
Useimmat jäsenvaltiot ovat määrittäneet tämänkaltaiset erilliset säännökset Yhdysvaltojen kanssa .
Maaliskuun 2. päivänä tehdyllä sopimuksella nämä kahdenväliset sopimukset mitätöityvät lopullisesti .
Tämä on valtava edistysaskel , johon olen erittäin tyytyväinen .
Kahdenväliset sopimuksethan muodostavat esteen vapaalle kilpailulle , jos nousu- ja laskeutumisoikeudet varataan vain kansallisille lentoyhtiöille .
Tällainen ei hyödytä lentoliikennealaa , kuluttajista puhumattakaan .
Näin myös yhteisöjen tuomioistuin totesi vuonna 2002 antamassaan tuomiossa , ja nyt , vuosia kestäneiden neuvottelujen jälkeen , on lopultakin saavutettu kohtalaisen tasapainoinen sopimus - ei täydellinen mutta kuitenkin kohtuullinen .
Toivonkin , että neuvosto antaa sopimukselle hyväksyntänsä mahdollisimman nopeasti , toisin sanoen kokouksessaan 22. maaliskuuta .
Mielestäni vastalauseet , joita erityisesti Yhdistynyt kuningaskunta on esittänyt , eivät ole kovin rakentavia .
Omien markkinoiden suojelu vuonna 2007 on hävytöntä ja kaukana eurooppalaisesta ajattelusta .
On selvää , että transatlanttisen lentoliikenteen uusi oikeuskehys hyödyttää lentoalaa ja kuluttajia ja parantaa myös työllisyyttä .
Lisäksi se tarjoaa eurooppalaisille lentoyhtiöille niiden kipeästi kaipaaman oikeusvarmuuden .
Kuten hetki sitten totesin , ehdotus ei ole täydellinen .
Tähän päivään saakka Yhdysvallat on tehnyt tyhjiksi kabotaasiin liittyvät neuvottelut vetoamalla turvallisuusnäkökohtiin , minkä vuoksi alalla ei ole edistytty lainkaan .
Lisäksi EU:n lentoyhtiöiden mahdollisuudet valvoa tehokkaasti yhdysvaltalaisia lentoyhtiöitä ovat edelleen rajalliset huolimatta omistusoikeutta koskevista kattavista säännöksistä .
Omien markkinoidemme suojelussa turvallisuuden nimissä ei ole mitään järkeä , ja mielestäni se merkitsee heikkouden tunnustamista .
Arvoisa komission jäsen , suhtaudun tulevaisuuteen kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitsee sitovaa aikataulua toiselle sopimukselle , jonka yhteydessä nämä rajoitukset otetaan uudelleen käsiteltäviksi .
Jos Yhdysvallat kieltäytyy jatkossakin tekemästä myönnytyksiä , EU:n on pysyttävä lujana .
On ensiarvoisen tärkeää , että tämä tehdään selväksi amerikkalaisille .
Kiitän komission jäsentä ja hänen työryhmäänsä määrätietoisuudesta ja toivon , että määrätietoisuus jatkuu myös tulevaisuudessa .
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .
