Arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät parlamentin jäsenet , viekkaus , voitontavoittelu ja yleisesti ottaen ihmisluonto saavat meidät usein etsimään tiettyjä hämäriä , laillisia keinoja helpompia ja tuottavampia keinoja , joiden avulla voimme tyydyttää toiveemme äkkirikastumisesta .
Mietintöni perustana on yleisesti ottaen tämä : tiettyjä keskuudessamme hyvin yleisiä , vaikkakin silti laittomia menettelytapoja kuten väärentämistä ja laittomasti valmistettujen tavaroiden valmistamista tai kauppaa ehkäisevien toimien määritteleminen .
Haluaisin määritellä lyhyesti , mitä ovat niin väärennetyt kuin laittomasti valmistetut tavaratkin .
Väärennetyillä tavaroilla tarkoitetaan tavaroita , mukaan lukien niiden pakkaukset , jotka on luvattomasti valmistettu tavaramerkillä , joka on samanlainen kuin asianmukaisesti rekisteröity merkki .
Toisaalta laittomasti valmistetut tavarat ovat tavaroita , jotka ovat tai jotka sisältävät ilman tekijänoikeuden tai lähioikeuden haltijan tai mallioikeuden haltijan suostumusta tehtyjä jäljennöksiä .
Jos siirrytään jo kokonaan mietintöön , on sanottava , että siinä viitataan tähän väärentämisen ja laittomasti valmistettujen tavaroiden aiheuttamaan merkittävään ongelmaan , jolla on niin makrotaloudellisia kuin alakohtaisiakin vaikutuksia ja sen myötä sosiaalisia seurauksia .
Näitä vaikutuksia on todellakin vaikea mitata .
Siitä huolimatta mielestäni oli sopivaa kehottaa komissiota ponnistelemaan enemmän , kun se arvioi seurantaa ja tämän neuvoston asetuksen voimaantulon mahdollisia seuraamuksia ja tiedottaa niistä myöhemmin osapuolille .
Komissio on ehdottanut , että tähän uuteen asetukseen sisällytettäisiin useita ehdotuksia , joilla muutettaisiin huomattavasti voimassa olevaa aikaisempaa asetusta .
Tärkeimpien ehdotusten joukosta mainitkaamme asetuksen laajentaminen koskemaan uutta teollis- ja tekijänoikeutta - kuten tiettyjä patentteja - jotka ovat teollis- ja tekijänoikeuksien olennainen osa ja joilla on hyvin merkittävä asema kaikkien innovaatioiden suojaamiseksi käytettävien keinojen joukossa ; niiden suojaaminen on olennaista , koska kattamalla ne luodaan sopiva kehys tutkimukseen ja kehittämiseen tehtäville sijoituksille , jotka ovat erittäin tärkeitä eurooppalaisten tuotteiden kehityksen ja kilpailukyvyn kannalta kansainvälistä kilpailua vastaan .
Samoin tullipalvelujen väliintulomahdollisuudet laajennetaan koskemaan kaikkia tullien toimintamahdollisuuksia , vapaaalueilla ja vapaavarastoissa olevia tavaroita sekä tullivalvonnan piiriin kuuluvia tavaroita .
Asetus mukautetaan yhteisön tavaramerkkiin niin , että nykyisin vaadittavien 15 tullisuojeluhakemuksen sijaan voidaan jättää vain yksi koko unionin kattava hakemus .
Nämä ovat ne tärkeimmät uutuudet , jotka tarkistettava asetus sisältää .
Tämän lisäksi Euroopan komissio , jota haluan onnitella mielestäni hyvin tehdystä työstä , piti useita kokouksia ja keskustelutilaisuuksia eri yrittäjä- ja painostusryhmien kanssa , jotka halusivat , että uudessa asetuksessa otettaisiin huomioon heidän toiveensa .
Tässä mielessä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunta on antanut lausuntonsa kiistellystä aiheesta , joka koskee matkustajien henkilökohtaisiin matkatavaroihin sisältyvien muihin kuin kaupallisiin tarkoituksiin tarkoitettujen tavaroiden tuontia ; taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnassa hylättiin kaksi tällaisen tilanteen rajoittamiseksi tarkoitettua tarkistusta .
Euroopan komissio on sitä mieltä , että muiden kuin kaupallisiin tarkoituksiin tarkoitettujen tavaroiden tuonti on sallittua 175 ecun rajoissa .
Minusta tähän asiaan liittyy perusongelma : se on todennäköisesti laitonta , mutta tämä asetus kuitenkin itse asiassa kattaa sen .
Euroopan komissio on silti sitä mieltä , että tämän suhteellisen myönnytyksen avulla suositaan pienimuotoista kauppaa sekä edistetään matkailua .
Ongelmasta , joka liittyy niiden seuraamusten yhdenmukaistamiseen yhteisössä , joita jäsenvaltioiden täytyy soveltaa , on tullut erittäin vaikeasti ratkaistava asia , jota vaikeuttavat pääasiassa jäsenvaltioiden erilaiset oikeudelliset järjestelmät ja perinteet .
Joka tapauksessa mietinnössä todetaan , että kyseisten seuraamusten on oltava tehokkaita , oikeassa suhteessa olevia ja varoittavia .
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .
On todella hirveää tuhota nämä takavarikoidut tavarat sen sijaan , että niille yritettäisiin etsiä käyttötarkoitus muuta kuin kaupallista tietä , jotta voitaisiin lieventää , vaikkakin yksinkertaisella ja riittämättömällä tavalla , joitakin jo mainittujen henkilöiden tarpeita .
