Arvoisa puhemies , EU:n ja Turkin parlamentaarisen sekavaliokunnan jäsenenä käsittelen intensiivisesti Turkin unioniin liittymistä koskevia tulevaisuudennäkymiä .
Haluaisin korostaa tänään erityisesti kollega Morillonin vaatimusta , että parlamentti luo Euroopan ja Turkin parlamenttien välisen keskustelufoorumin ja haluaisin vaatia lisäksi jäsenvaltioidemme kansallisia parlamentteja käymään julkista keskustelua Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .
Tämä on tärkeää toisaalta Turkille mutta erityisesti itse jäsenvaltioille tai kansalaisillemme .
Hallituksemme hyväksyivät Turkin ehdokasvaltioksi Helsingin Eurooppa-neuvostossa .
Kansalaiset yllättyivät tästä päätöksestä , eivätkä monet voi ymmärtää sitä vieläkään , sillä myöskään omille kansalaisille ei tarjota minkäänlaista keskustelufoorumia , mikä johtaa siihen , että tästä aiheesta puhutaan salassa sekä vailla asiantuntemusta ja tietoa Helsingissä tehdyn päätöksen taustoista .
Siten syntyy Turkin-vastainen asenne , johon meillä unionissa ei ole varaa niiden monien jo keskuudessamme elävien turkkilaisten maahanmuuttajien vuoksi ja jota me emme saa myöskään saada aikaan , kun kasvava muukalaisviha otetaan huomioon .
Turkkilaiset kollegani suuresta Turkin kansalliskokouksesta harmittelevat samoin tätä epäkohtaa , nimittäin että kukaan ei halua ilmeisesti puhua heidän kanssaan , ei kansallisista hallituksista tai parlamenteista eikä myöskään lähes kaikista eurooppalaisista instituutioista .
Epämuodollisia keskusteluja tietysti käydään , mutta mitään virallisia tapaamisia ei käytännöllisesti katsoen järjestetä .
Tästä voisi saada sen vaikutelman , että on olemassa eräänlainen herrasmiessopimus siitä , että Turkin liittymisestä puhutaan vain salaa hiljaisissa kabineteissa .
Mitä pelätään ?
Oliko Helsingissä tehty päätös sittenkin hätiköity ?
Neuvoston ja komission alun ylioptimistisuus on selvästi laantunut .
Turkki ei ole toistaiseksi edistynyt olennaisesti juuri poliittisten kriteerien kohdalla aikomuksia koskevia ilmoituksia lukuun ottamatta .
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .
Sellainen keskustelu voi ehkä myötävaikuttaa myös keskuudessamme elävien turkkilaisten siirtolaisten integroitumiseen .
