Myös minä haluaisin kiittää komission jäsentä hänen ponnisteluistaan ja kuulostamatta mahtailevalta toivon voivani vakuuttaa hänelle , että vähäinen läsnäolijoiden määrä parlamentissa ei varmasti heijasta kiinnostuksen tasoa tähän aiheeseen .
Sivumennen sanoen minusta tuntuu , että parlamentin menettelyissä on jotakin outoa , kun me kulutamme lounasaikaan puolitoista tuntia äänestyksiin , mutta kun kyseessä on näin tärkeä aihe , emme anna jäsenille mahdollisuutta olla läsnä niin monilukuisina kuin asiaa kohtaan tunnettu kiinnostus edellyttäisi .
Haluaisin kysyä komission jäseneltä alueellisesta yhteistyöstä .
Onko hän tai me Euroopan unionina edistynyt pyrkimyksissään saada alueen toimijat vakuuttuneiksi siitä , että kun me kannustamme heitä ryhtymään alueelliseen yhteistyöhön , kyseessä ei ole erkaantuminen Eurooppaan ja lopulta Euroopan unionin jäsenyyteen johtavalta tieltä olettaen että kaikki kriteerit täytetään ilman määräaikoja ja aikatauluja , vaan askel kohti lopulta toteutuvaa EU:n jäsenyyttä ?
