Arvoisa puhemies , mietinnön esittelijänä ja asiasta vastaavana ryhmäni edustajana voin sanoa aivan päinvastaista .
Haluan pitää yksiselitteisesti kiinni seuraavista kohdista : ensinnäkin , rautateitse kuljetettavan rahdin määrä on vähentynyt jo vuosia ja työllisyys alalla on heikentynyt vuosi vuodelta .
Siksi on ehdottoman välttämätöntä ja ajankohtaista ryhtyä toteuttamaan eurooppalaisen rautatieliikenteen uudistuksia .
Tämä on minun ja kollegani Sarlisin mietintöjen ajatuksena .
Toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylkäsi eilen monia meidän esittämistämme kohdista .
Siksi onkin myös aika tuoda näkökantamme selkeästi esiin komission suuntaan .
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .
Olemme keskustelleet siitä pitkään valiokunnassa , ja ainoan vastalauseen on esittänyt rouva Moreau .
Sen vuoksi on tärkeää päästä asiasta tänään sopimukseen .
Suosionosoituksia
