Kylmä antaa minun kuolla
Istun kylmässä lumihangessa ilman vaatteita , ilma on liian kylmää hengitettäväksi .
Käteni suojelevat arkaa ja jäätynyttä sydäntäni , eivätkä jalkani enää herää ikuisesta roudastaan .
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .
Minä näen usvan leijuvan järven pinnasta auringon nousteessa , on kesäyö ja linnut soittavat musiikkia juuri minulle .
Koivunlehdet havisevat ja lepattavat tuulessa ja tuulenvire tuo hetkeksi pienen lämmön takkuiseen tukkaani .
Kaikki on vielä alussa , aamu ei ole vielä edes alkanut , ihmiset eivät ole vielä edes heränneet aloittamaan uutta arjen pyörittämää päivää .
Mikseivät he voisivat istua tässä ja näkeä mitä minä näen , heillä olisi vielä mahdollisuus tuntea se kaikki , tuntea elämä : elämän pieni mutta vahva syke .
Miksen minä koskaan tehnyt niin kun olin vielä elossa , kun minulla oli vielä jalat joita heilutella laiturilla , kädet joilla olisin todella koskettanut toista ihmistä ja päästänyt jonkun lähelleni .
Miksi minun täytyi elää kylmyydessä , miksi minä en koskaan edes elänyt ?
Miksi minun vain pelkäsin , pelkäsin elämää , vaikka oikeastaan juuri se minut tappoikin .
Tässä minä nyt istun , elintoiminnot hidastuen kokoajan .
En tiedä miksi vielä pystyn ajattelemaan , en tiedä miksi vielä sydämeni sykkii .
Kuitenkin toivon , että tämä pian olisi ohi - että minä pian näkisin ulapalla sen valon , joka ottaisi minut niin lämpimään syleilyynsä ja veisi kaiken tämän pahan olon pois .
Minun oli vain aika lähteä , ei sitä kukaan edes olisi voinut estää , en edes minä itse .
En minä halunnut hirttäytyä , viiltää tai ottaa pillereitä , mitä sitten jos joku läheinen olisi minut löytänyt .
En edes voi kuvitella sitä tuskaa .
Tuotan minä nytkin tuskaa , loputonta sellaista .
En koskaan saa tätä anteeksi , enkä tule koskaan saamaankaan .
Mutta haluaisin vain saada heidät uskomaan , ettei minulla ollut muuta mahdollisuutta .
Vielä asunnollani ollessani siivosin sen , laitoin kerrankin kaiken aivan uuteen uskoon .
Minä olin aina sotkuinen ihminen , kukaan ei oikeastaan edes halunnut käydä luonani .
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .
Kaiken täytyi olla valmista sille , joka sinne seuraavan kerran saapuu .
Ajattelin sen myös symbolina , vihdoin asiani menevät kohdilleen , joten täytyyhän kaiken materiankin olla järjestyksessä .
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .
Hetken rappukäytävässä kävellessäni ajattelin , että entä jos minulla olisikin ollut vielä jokin keino selviytyä , jokin keino olla tuottamatta sitä suurta tuskaa juuri niille , joita eniten rakastan .
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .
Voi olla , että tämä voi olla typerimpiä tapoja lähteä maailmasta , ehkä minulle nauretaan , etten keksinyt parempaakaan kuin jäätyminen kuoliaaksi .
Mutta jotenkin tämä sopi vain minulle , halusin että tunnen kuinka elintoimintoni hiipuvat .
Halusin tuntea sen kuinka kuolen .
Jos olisin hirttäytynyt , kaikki olisi ollut heti ohi .
Mutta on aivan liian myöhäistä ajatella , en voi enää liikkua tästä , en voi muuta kuin odottaa .
Sydän alkaa lyödä kokoajan hitaammin , hengittäminen tuntuu tuhansilta puukoilta keuhkoissani eikä silmäni näe enää mitään kaunista .
Oikeastaan kaikki on vain mustaa , epäselvää sumua .
Järven jää on ruman väristä , taivaalla ei näy valoa , kaikkialla on hämärää , juuri inhottavan hämärää .
Entä jos minä en kuolekaan ?
Vihdoin sen taitaa tapahtua : valo .
Pieni , hento valo näkyy ulapalta .
Haluaisin korottaa käteni sitä kohti , haluaisin huutaa ja hyppelehtiä ilosta , mutta olen aivan liian kohmeessa .
Valo lähenee ja suurenee .
Se täyttää koko jään , metsän sen ympärillä sekä pilvet saavat päällensä kauniin juhlahunnun .
Alan sokaistua , se on niin kirkas .
Nyt se tapahtuu , tunnen pelkoa ja helpotusta samaan aikaan .
Enhän tiedä , mitä toisella puolella on .
- Minä tiesin , että jotakin on vialla !
Onneksi muisti lempirantasi , otin mukaan vilttejä , laita nämä yllesi niin soitan ambulanssin !
Rakas ystävä , miksi sinä teit näin , minähän rakastan sinua enemmän kuin elämää , kyllä me yhdessä selvitään , oli mikä oli .
Älä vain kuole nyt , tappaisit minut samalla .
