Elämän peli
Pitkään , valkoiseen kaapuun pukeutunut vanha herra kävelee kadulla huomaamattomasti muiden kulkijoiden seassa .
Kädessään hänellä on hohtavan valkoinen , suuri kello , jonka viisarit kulkevat epänormaalin nopeasti .
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .
Mies ei pidä kiireestä , mies vihaa arkea ja sitä ettei kello koskaan pysähdy .
Kadulla on normaalin näköinen tiilitalo tyhjillään , perhe kai lähtenyt lomalle jonnekin minne lapsiperheet aina menevät ja tekevät samat asiat .
Mies kävelee taloa kohti , katsoo hetken postilaatikkoa ja näkee nimen , nyökkää lähes huomaamattomasti ja astuu nurmelle .
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .
Mies saavuttaa oven , ojentaa kättänsä , mutta tuntee selässään polttavan kosketuksen .
Hyvin tummiin pukeutunut mies , hiukset siististi vetäistynä taakse sekä hyvin asiallisen näköinen frakki päällään .
Kaulassa roikkuu suuri pallon muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näytä korulta vaan kiveltä , joka on vain ripustettu takin kauluksen taakse piiloon .
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .
Virnistys oli haaste : Musta sekä Valkoinen , on aika pelata .
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .
Talon sisällä kaikki huonekalut häviävät , seinät häviävät , tulee loputtomuus , kuin illuusio joka ei koskaan pääty .
On kuin lasiseinät , joista ei kuitenkaan näe mitään .
Lattia muuttuu shakkilaudaksi , jossa on suuria marmorisia ruutuja , jotka hohkavat ilmaan jotakin mitä ei oikeastaan edes pysty näkemään .
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .
Naapurit ovat täysin tietämättömiä , että viereisessä talossa tapahtuu jotakin mikä muuttaisi kaiken .
Kaikki ovat turtuneita arkeen , sen pyörittämiseen sekä joka päivä toistuviin samoihin rutiineihin .
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .
Pian koko katu ympäröityy mustavalkoisella usvalla , täysin läpipääsemättömällä oudolla nesteellä .
On niin kirkasta ettei kukaan näe mitään .
Ihmiset pysyvät taloissaan , koska valo on jopa niin kirkasta , että se polttaisi ihon .
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .
Huoneessa , jossa ihmiskunnan peli määrätään , Musta ja Valkoinen alkavat valmistautua .
Kumpikin asettuvat omille ruuduilleen , omille taisteluasemilleen ja tuijottavat toisiaan .
Musta ottaa kaulassa roikkuneen kiven käteensä ja osoittaa sillä ilmaa .
Samaan aikaan Valkoinen irroittaa rannekellonsa , jonka viisarit alkavat pyöriä nopeammin kuin ihmissilmä voi havaita .
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .
Sieltä mistä me kaikki olemme tulleet , sieltä minne me kaikki vielä menemme .
Shakkilaudan ruudut alkavat hyppiä ja vaihtaa paikkaa aivan sattumanvaraisesti .
Pian ne häviävät kuin niitä ei koskaan olisi ollutkaan .
Musta ja Valkoinen haihtuvat keltaiseksi jauheeksi ja painuvat lattian alle .
Huone on aivan ennallaan , talo on aivan ennallaan , kukaan ei arvaisi että jotakin olisi edes tapahtunut .
Mustan ja Valkoisen vierailusta ei näy enää merkkejäkään , mutta perheet kadulla tärisevät vieläkin pelosta .
He uskaltavat kuitenkin jo katsoa ulos .
Asia tuntuu olevan kuitenkin liian suuri tajuttavaksi , joten ihmiset päättävät sen olleen pelkkää mielikuvitusta .
Tosin mikään ei jatku ennallaan .
Mustan ja Valkoisen pelissä ei ollut tärkeintä kuka voitti , itse asiassa kumpikaan ei voittanut .
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .
Hyvä ja paha taistelevat kokoajan , miksei minunkin huoneessa .
