Lampi
Nuhruisessa lähikaupan ekokassissa on hetken mielijohteesta hankittu kahdeksan euron viinipullo ja aski vihreää Barclayta , muotoilluilla filttereillä , samoja , joita hänellä oli tapana polttaa .
On oikeastaan aika osuvaa , että taivas on painanut päänsä alas , pidättää itkuaan alahuuli maata hipoen , sillä niin hänkin tekee .
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .
Ehkä hänen ihonsa itkee , jonkin hänessä on pystyttävä siihen .
Tie vaihtuu poluksi , saniaiset paljailla säärillä tuntuvat lähes hyväilyiltä .
Hän puree huuliaan , saa ne näyttämään siltä kuin olisi suudellut rakastaan tunteja .
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !
Ajatukset muuttuvat kangastuksiksi , jos on varomaton .
Muistot naamioituvat ajatuksiksi niin , että on mahdotonta sanoa , onko hän kokenut ne .
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .
Lumpeiden asuttama utuinen lampi aukeaa hänen edessään ja näky on niin tuttu , että hän aavistaa rantaviivan auringonpolttamien kivien lämmön ennen kuin koskee niitä .
Tähän lampeen hän on hukkunut monesti .
Raottanut huulensa , hengittänyt humuksesta sakeaa vettä vain uudelleensyntyäkseen omassa sängyssään , hiukset otsaan liimautuneina , mullan maku suussaan .
Hetken hän kuvittelee , että voisi vaihtaa unet todellisuudeksi , mutta ajatus on niin lyhyt ja heikko , ettei se kestä .
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .
Eikä hänen pitäisi verrata tätä turhautumisen tunnetta siihen , jota hän tuntee seistessään lähellä rakastaan , mutta hän tekee niin .
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .
Savu kirvelee matkalla keuhkoihin , löytää tiensä puhalluksen mukana silmiinkin .
Näiden kyyneleiden hän voi antaa laskea pitkin poskia ja keräytyä suupieliin .
Niissä maistuu menthol ja tammitynnyrien uurteet .
