Kaleidoskooppi
Täällä katsellaan merta ilman poislähdön haikeutta .
Täällä soitetaan nylonkielistä kitaraa merituulessa lepattavan nuotion vieressä ja hyräillään lempeitä lauluja .
Me puhumme kuiskaillen , tiheitä sanoja , jotka takertuvat kitalakeen .
Kertaamme samoja sanoja painautumalla lähemmäksi toisiamme , saattaen niitä huulilta korvalehdille , suusta suuhun , kiertämällä käsivarret niskojen taakse .
Kertoessani hänestä puhun toisinaan itsestäni .
Puhuessani muista kerron useimmiten hänestä .
Hän pitää karvaisista miehistä , tumman kiharan peittämästä päivettyneestä ihosta .
Hän nukkuu aamupalan brunssiksi ja valvoo mielellään auringonlaskusta nousuun .
Hänen espanjansa ontuu kuin juoksukilpailussa krampin saanut urheilija .
Mutta me olemme täällä , ehkä juuri näiden syiden takia tai niistä huolimatta .
Olemme täällä auringon , meren ja poissaolemisen vuoksi , joskus toistemme .
Hän ei sanoisi tätä pakomatkaksi , ei vaikka lähdimme yötä vasten repulliset tavaravaa selässämme .
Itse sanoisin matkan alkaneen jo paljon aiemmin , sanoisin tätä tarinaksi .
Minä pidän hänestä .
Kerroin sen toissailtana paalujen varassa seisovan laiturin alla .
Hän naurahti , kaatoi meidät hiekkaan ja vaihtoi puheen kielenväännöksi .
Hiekka satoi ohuena verhona hänestä ja minusta kieriessämme syvemmälle varjoon .
Mefen karhentamat hiukset kaartuivat sormien ympärille ja rantaan saapuvan veden kohina oli vain hetkittäin hengityksen ääntä voimakkaampi .
