Heikko valo
Heräsin vierestäsi haihtuvassa humalassa Puistolasta radanvarren asunnosta puolipukeisena kieli viipyvästä maustasi tahmeana .
Olin nähnyt unta tulvivasta kaupungista , hiekkasäkkivalleista ja seiloripukuisista naisista .
Sinä katsot merta kuin kahden sentin syvyistä kuralätäkköä , otsa kurtussa kengänkärkiesi kastuessa .
Pulloposti on sinulle Alkon tilauspalvelun toimitus , viini punaista , vain punaista .
Silti olen täällä .
Kanssasi en ajattele ankkurinappeja enkä vesireittejä .
Romantiikka vaatii romanssia , eikä sinun asunnossasi ole erkkereitä .
Patjasi on raidallinen vasten poskeani ja valkoinen lakana rytyssä sormieni välissä .
Heikossa valossa ei puhuta rakkaudesta .
Sanat liikkuvat sormenpäissä ja ajatukset verhojen lailla avoimen ikkunan edessä .
Reitesi lepää omieni päällä ja ihosi pinnalla oleva nukka on herkintä , mitä sinussa on .
