Tähtitorninmäki
Kävelin ylös Tähtitorninmäkeä harvassa syyssateessa takinliepeet lepattaen .
Sade oli kastellut maan , maa tennarit ja tennarit nostaneet kuran lahkeille .
Ne olivat jäykät ja kylmät kuin Martta-tädin kahvikutsut .
Niillä lusikkaleipä tarttui kitalakeen niin tiukasti , että sitä löytyi vielä päivien jälkeenkin .
Tuuli viskasi hiukset vasemmalta oikealle ja oli hetken niin pureva , että olisin voinut kuvitella talven tulleen .
Siinä kävellessä olin jo unohtanut , minne olin menossa .
Aloin epäillä , etten ollut sitä koskaan tietänytkään .
Tässä kaupungissa kävellen pääsi pidemmälle kuin usein toivoikaan .
Laella , kiviaidan reunalla olevalla vihreällä penkillä istui keltaiseen sadetakkiin kääriytynyt nainen .
Minua huvitti , kuinka selkeästi hän erottui , samaan tapaan kuin juuri kullatut Uspenskin katedraalin tornit iltataivasta vasten ja toisaalta sulautui yhtä sointuvasti kuin purkillinen nonparelleja toisiinsa .
Nainen vilkaisi minua melko huolimattoman oloisesti ja sipaisi kädellään sateen kihartamat hiukset silmiltään .
Hän oli oikeastaan melko tavallisen näköinen , ainakin siltä etäisyydeltä .
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .
Naisen iho kuulsi ja näin äkkiä katsottuna oli ohutta kuin riisipaperi .
Mietin hetken , tuntuisiko hänen poskensa myös karhealta kuin paperi , enkä oikeastaan olisi ihmetellyt , vaikka se tuntuisikin .
Mutta sellaista asiaa ei kysytä , lupaa koskea ihon karheutta , vaikka mieleni usein tekikin kysyä .
Olympiaterminaalin kyljestä lähtevä laiva soitti sumutorveaan kumeasti .
Ajattelin tahtovani nähdä sen irtautumisen , koska lähdössä on aina jotakin perin romanttista , joka tekee minut sentimentaaliseksi .
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .
Laskin käteni kiviaidalle ja kuvittelin hetken tuntevani kesän lämmön .
Vuosia aikaisemmin olin ajatellut säilöväni vuodenaikoja purkkiin kuin sieniä .
Keräsin syksyllä märkää sammalta , lehtiä ja oksia , koristelin etiketin korukirjaimin ja puolen vuoden päästä avasin purkillisen hometta .
Monetkaan asiat eivät säily , opin .
Merivesi vaihteli likaisen vihreästä siniseen laivan potkureiden alla .
Säännöllisiä pyörteitä , joiden esiintyminen oli sattumanvaraista .
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .
