Automatka
Lähdetään automatkalle , pakataan teltta ja kaksi makuupussia .
Olin ajatellut , että rantaa pitkin pohjoiseen .
Aivan , mutkaisia teitä , niitä juuri .
Tämän viikon paistaa aurinko päivittäin .
Lämpö väreilee konepellillä .
Kyllä , otetaan vettä , otetaan kanisterillisia jäähdyttimeen .
Ajetaan vuorotellen , Turkuun , Vaasaan , Ouluun .
Uidaan järvissä ja meressä , yövytään mökkiteillä ja ollaan kuin viikossa olisi enemmän päiviä .
Ajetaan taajamissa öisin hiljaisia katuja pitkin keltaisten katuvalojen alla ja tehdään muistoja , jotka peittävät alleen talven .
Ajetaan jäämerelle asti kuulemaan tuulta ja maistamaan suolaa .
Jos hymyilet noin , mennään minne vaan , rajan yli puhumaan toista kieltä tai idästä etelään .
