Näkymä
Tönäisen kengänkärjelläni jalkatilassa lojuvia tyhjiä pulloja ja yritän olla huomaamatta ilmaan lemahtavaa kaljan ja siiderin hajua .
Tämä sen täytyy olla , ajattelen .
Tämä on elämäni pohjanoteeraus .
Istua nyt vieraan ihmisen autossa juhannusaattona poski sivuikkunaa vasten painettuna , katse jumittuneena pitkin rantaviivaa hoipertelevan parin yhteenkiedottuihin sormiiin .
Jone ei onneksi puhu mitään , naputtaa musiikin tahdissa rattia ja on hiljaa .
Meillä ei ole mitään yhteistä , sokeakin näkisi sen .
Tässä on kaikessa suunnittelun maku .
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .
Ne eivät olleet hänen sormensa , jotka tapailivat omiasi tänä kesäyönä .
Ei , niissä kuvissa oltiin kaksin ilman Jonea ja hänen veljeään .
Hän on kiertänyt käsivartensa olkapäillesi ja sinä taivut hänen puoleensa kuin vastatuulessa .
Luulitko sinä , että kiinnostuisin Jonesta , kiinnostuisin niin , että kävelisin hänen kanssaan teidän vierellänne ?
Ehkä niin olisi voinut tapahtua viisitoista vuotta sitten , jos hänellä olisi ollut hiekkalaatikon kiiltävin leluauto .
Olet katsonut minua useasti , katsonut ehkä pidempään kuin kukaan muu , muttet ole nähnyt sitä .
Jone rykäisee ja ojentaa eteeni kaljapullon .
" Ei se paljon lohduta , mut ... " , hän sanoo melkein varovasti .
Katsahdan häneen nopeasti kuin epälläkseni hänen sanojaan .
Ei hän voi tietää , miten voisi , jos sinäkään et tiedä ?
Jone katsoo hetken silmiin , vilkaisee rannalle ja katsoo minua jälleen .
Hänen ei tarvitse kysyä , eikä minun selittää .
Tartun pulloon ja puristan leukojani tiukemmin yhteen , jotten purskahtaisi .
