Talvi pitkä kuin odotus
Lumentulo ei ota loppuakseen .
Ikkunan takana velloo tuulen riepottelema valkoinen seinä .
Se sopii hyvin .
Peittäköön kaiken , peittäköön jokaisen auton , haudatkoon talot savupiippuja myöten !
En tahdo istua keittiön ikkunassa nenä kiinni kylmassä lasissa odottamassa sinua .
Satakoon niin paljon , että tiet peittyvät kulkukelvottomiksi .
Olet saapumatta lumen vuoksi , et minun .
Et siksi , ettet haluaisi nähdä .
Kiskon verhot ikkunan eteen yhdellä raivokkaalla liikkeellä .
Katulampun oranssi valo tunkee niidenkin läpi kuin ilkkuen .
Mitään ei voi peittää , miltään ei voi sulkea silmiään .
Verhoissa on safariteema , kangastuksenomaisia norsuja ja keltaisia ruohotuppaita .
Miksi katsoessani niitä , näen vain tyhjän lumisen jalkakäytävän , sen , jota pitkin sinä et saavu ?
