Honduras
Q matkustaa maailman ympäri .
Hänellä ei ole mukanaan karttaa , ei minkään maan paikallista valuuttaa ja kahden ja puolen kielen taito .
Repussaan hän kantaa kolmen päivän ajaksi vaatteita , muutamia hygieniatuotteita ja askin tupakkaa .
Passi on hänen housujensa etutaskussa , valokopio siitä sähköpostissa .
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .
Q ei suuremmin välittänyt tavaroistaan .
Ei , sen sijaan hän etsi kokemuksia , etsi niitä merien ja mantereiden päästä .
Kun hän joskus palaisi kotiinsa , Q:lla olisi mukanaan ehkä puolet reppunsa sisällöstä , mutta hänen ihonsa tuoksuisi vielä auringolta .
Hänen suunsa pulppuaisi tarinoita kaikista niistä asioista , joita hän olisi matkallaan nähnyt .
Ystävä kuuntelisi ja olisi luultavammin kateellinen , niin Q ajatteli siinä käyvän .
Tänään Q katseli merta hostellinsa ikkunasta .
Täällä vesi oli kirkkaampaa , niin selkeää , että Q saattoi nähdä sen alaisen maailman vielä pitkällä rannasta .
Meri vyöryi pärskien vasten laiturin puisia paaluja .
Oli vielä aikaista , kaupunki lepäsi niin hiljaa , että meren kohina oli voimakas .
Q sulki silmänsä ja kuunteli .
Miten hän osaisi kertoa , että sama kohina tuntui hänen suonissaan ?
Miten hän selittäisi , että hengitti samaan tahtiin sen kanssa ?
Näin kuin ajattelee , ei oikeastaan palaa koskaan , Q tiesi .
Niin hän oli ajatellut lähtiessään .
Q ei kertonut siitä kenellekään , ei hiiskunut sanaakaan .
Koti voisi olla missä vain , niin hän oli miettinyt ja miettii edelleen .
Ehkä voimakkaammin nyt , kun kaikki on mahdollista .
