Bangkok
Peku kääntyy selälleen , kiskoo peitteen laittialta ja katselee matalaa , epätasaista kattoa .
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .
On pimeää , muttei hiljaista .
Hyönteisiä , niitä täällä piisaa .
Jatkuva surina ei ota loppuakseen , eikä Peku osaa tottua siihen kahden viikonkaan jälkeen .
Toisinaan hyönteisten ääniin sekoittuu saalistavan linnun kimeä sirpitys , joka muistuttaa häntä kotona olevan herästyskellon äänestä .
Miettiessään tätä hän odottaa tuntevansa koti-ikävää , mutta tunne ei koskaan tule .
Peku ei oikeastaan tunne mitään ajatellessaan ystäviään , vanhempiaan tai miestään .
Tämä on ensimmäinen kerta kuin Peku ajattelee häntä lähtönsä jälkeen .
Hän muistaa miehen leveän rintakehän , olkapäiden lihakset käsiensä alla , muistaa partaveden hennon tuoksun .
Sen , jonka Peku oli miehelleen jouluna ostanut .
Mies odottaa Pekua kotona , istuu usein puhelimen vieressä ja tahtoo soittaa .
Vain kuullakseen Pekun äänen , sekin auttaisi ikävään , hän vakuuttelee itselleen .
Mutta Peku on kieltänyt soittamasta , eikä mies tahdo suututtaa häntä .
Sitä paitsi Pekun puhelin on luultavasti kiinni .
Joten hän odottaa , vielä viikko ja Peku olisi jälleen kotona .
Mies voisi herätä aamuisin katselemaan häntä ja tuntemaan itsensä onnekkaaksi .
Miten mies voisikaan tietää , ettei Pekulla enää edes ole puhelintaan ?
Se oli ensimmäinen asia , josta Peku hankkiutui eroon jättämällä sen melko huolimattomasti Bangkokin lentokentän kahvilan pöydälle .
Hän ei tarvitse sitä siellä , minne on menossa , missä se sitten onkaan .
Peku ei tarvitse mantereen takaisesta elämästään mitään , sillä kaksi viikkoa sitten Helsinki-Vantaalla lentokoneen pyörien irrotessa kiitoradasta , Peku jätti sen taakseen .
Eikä hän palaa , ei odottavan miehensä vuoksi , ei kenenkään .
