Marginaali
Hän istuu yksiönsä vihreällä kierrätyssohvalla ja muistelee menneitä aikoja .
Aikaa , jolloin hän vielä kulki ruutuhousuissa kädet puuskassa näyttäen vihaisemmalta kuin olikaan .
Eikä hän oikeastaan koskaan ollut vihainen .
Paitsi silloin kerran viidennellä luokalla , kun se tolvana Jussi vei hänen matematiikan vihkonsa , juuri sen , johon hän oli kirjoittanut marginaalit täyteen ajatuksiaan , ja luki sitä ääneen völitunnilla punaisen ulkorakennuksen kulmalla .
Silloin hän oli vihainen , suorastaan kihisi raivosta .
Se oli yksi monista tilanteista , joissa hän olisi voinut paljastua .
Jussi olisi saattanut kääntää sivulle kaksikymmentäseitsemän ja lukea Bicin sinisellä mustekynällä oikeaan yläkulmaan tuherretun lauseen .
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .
Luokallinen poikia sai siis tietää hänen lempijäätelönsä , joukon bussiaikatauluja sekä kasan epämääräisiä piirustuksia .
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .
Tapahtuman muisteleminen ei naurata häntä vieläkään .
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .
