Palasin , kaipasitko minua ?
syyskuu 17 , 2010
Kellot tikittävät eri tahtiin , tik-tiki-tiki-tikiti-tik .
Huoneen ilma ei ole tarpeeksi viileää .
Vieressä kuuluisi olla käsivarsi tai edes selkä , mutta ei , se on taas missälieneejossain ylitöissä .
Ehkä .
Kaisa on tässä ja pysyy .
Kun uni ei tule , ei saa jäädä aloilleen .
Aikaa ei saa hukata tyhjäkäyntiin , on toimittava järkevästi .
Voisi lukea loppuun kesällä aloitetun venäläisen klassikon .
Voisi ottaa lämpimän suihkun .
Voisi keittää kuumaa maitoa niin kukaan ei oikeasti ikinä paitsi sarjakuvissa .
Voisi tarkistaa onko kello yhtään enemmän kuin äsken , 4.28 , 4.29 , 4.32 .
Jos vieressä olisi selkä , sitä voisi hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativammin , kunnes joku kääntyisi ja hyväilisi yön aamuksi , mutta ei .
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .
Patjan pitäisi olla mukava , mutta se on liian leveä .
Joskus siinä nukuttiin poikittain ja vinoittain ja yhdessä mykkyrässä kaikki , Kaisa nukkui kevyesti ja heräsi usein , haaveili kokonaisista öistä .
Lattia on kulma , sängyn vieressä pitäisi olla villasukat .
On vain yksi , miksi ?
Jalat ovat raskaat , mutta kulkevat , ympyrää , kahdeksikkoa .
Suuresta makuuhuoneesta muihin huoneisiin , taas takaisin .
Jossain nurkassa se väijyy , uni , se on vain saatava kiinni .
Kylpyhuoneen lattiassa on lattialämmitys , liian kuumalla .
Lavuaarin kulmalla on viisi hammasharjaa , mukit eri paria , kuusi purkkia erilaisia puhdistusaineita kasvoille , yksi loppuun puristettu tuubi kasvovoidetta .
Pitäisi muistaa sitäkin ostaa .
Lääkekaapin ovi on jäänyt raolleen edellisestä yöstä .
Kaisa ei enää osaa laskea kuinka mones viallinen yö tämä on .
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .
Puhu ystäville .
Mitä sinulla nyt voisi hätänä olla , vakavasti , terveellä nuorella ihmisellä ?
Hengitä syvään , tuuleta kunnolla .
Tee jotain fyysisesti rankkaa alkuillasta .
Sänky pitää pyhittää unelle ja rakastelulle .
Mille ?
Kolmannella käynnillä ne antoivat jo jotain pillereitä ja sanoivat , että terapiaan saattaisi päästä syksyllä .
Tänä yönä Kaisa etsii purkin esiin lääkekaapin pohjalta ja lukee taas tekstin sen kyljestä .
Moottoriajoneuvojen kuljettamista ja tarkkuutta vaativien käyttöä kehotetaan välttämään , myös aamulla .
Joskus lääkkeen käytön jälkeen tai seuraavana aamuna herätessä voi ilmetä huimausta tai päänsärkyä tai ihottumaa tai vatsavaivoja tai äärimmäisen harvinaisissa tapauksissa vaurioituneita maksoja .
Niin , nykyiset nukahtamislääkkeet ovat aivan vaarattomia , eivätkä aiheuta lainkaan riippuvuutta .
Ajatella kuinka edistyneitä me olemme .
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .
Kaisa pyörittelee pilleripurkkia käsissään , taas , muttei avaa sitä .
Pahinta olisi , jos ottaisi pillerin , eikä uni tulisi sittenkään .
Myrkyt arveluttavat muutenkin , kemikaalit , ruuassa vedessä ilmassa .
Sanovat etteivät ruumiit edes mätäne kunnolla nykyisin .
Viisainta on piilottaa pillerit takaisin lääkekaapin perille .
Sillä jospa tämä vielä tästä muutenkin .
Lasten huoneiden ovilla Kaisa jää kuuntelemaan .
Hengittävätkö ne ?
Kyllä , kevyesti , leijuvat aina vain etäämmäs .
Tarvitsevatko ne jotain ?
Eivät .
Joinain öinä ne vieläkin näkevät painajaisia ja hiipivät viereen ja niitä pitää lohdutella .
Kaisa odottaa , jos niin kävisi nytkin , mutta turhaan .
Lasten unissa pelastetaan tähtijärjestelmiä ja tapetaan örkkejä ja varastellaan autoja , muttei pelätä .
Hirviöt on tehty selätettäviksi .
Kaisa ei ymmärrä miten niistä tuollaisia oikein tuli , vahvoja .
Pitäisikö niistä olla jotenkin erityisen huolissaan juuri siksi ?
Miten sitä enää jaksaa ?
Keittiössä seinäkello on pysähtynyt .
Kaisa keittää kuin keittääkin maitoa , hellalle yli , tietysti .
Ei niin että siitä mitään apua olisi .
Maitolammikkoon ei tee mieli koskea .
Se jää renkaaksi keittolevylle , kovettuu pahanhajuiseksi tahraksi .
Aamua lapsia yököttää .
Kaisa lykkää tahran pyyhkimistä tänään ja huomenna ja niin pitkään kuin mahdollista .
Sotkua sotkun päälle , mitä väliä .
Likaisia astioita , roskia viemättä , pyykit pitkin poikin .
Mitä väliä .
Kuka tätä ikinä näkee paitsi me ?
Joskus sotku olisi ollut häpeä .
Piilotetut pullot , itse lakaistu lattia .
Ulos leikkimään viedyt pikkusisarukset , etteivät ne vain kuulisi .
Verhojen sulkeminen etteivät ulkopuoliset näkisi .
Kun Kaisa kasvoi täysi-ikäiseksi , hän vannoi , että ikinä ei ainakaan sitä , ei ikinä .
