Sinä olet argentiinalainen tango jos tahdot niin
syyskuu 13 , 2010
Saunan oven takaa kuuluu rakastelun ääniä , tai kivun .
Hävyttömät .
Harmaa tyttö seisoo paikallaan ovensuussa , oman vuoron piti alkaa jo .
Harmaa tyttö seisoo ja kuuntelee , ja toivoo , ettei ovea avata .
Sisällä nainen huutaa ääneen .
Askeleet lähestyvät ovea .
Harmaa tyttö tassuttelee poispäin , takaperin , turvaan .
Vartin päästä tyttö hiipii takaisin .
Sauna on tyhjä .
Listassa edellisenä näkyy seinänaapurin sukunimi .
Niin , pitihän se arvata , että se on se mies .
Se mies polttaa aina pihalla tupakkaa , selkä Harmaan tytön ikkunaan päin .
Se on pitkä mies .
Se puhaltelee savusta renkaita silloinkin kun se on yksin , hyräilee hiljaa .
Sillä ei ole takkia päällä edes talvipakkasella .
Sen kasvoja Harmaa tyttö ei ole nähnyt vielä koskaan .
Kun eihän hän tietenkään sitä miestä varsinaisesti katso verhojen raosta .
Postipoika tiputtaa välillä sen miehen kirjeitä Harmaan tytön laatikkoon .
Ne ovat oikeita kirjeitä , eivät laskuja joukkokirjeitä mainoksia niin kuin Harmaan tytön oma posti .
Osoite on kirjoitettu käsin ja postimerkit ovat vieraita .
Niissä tuoksuu vieraan maan tupakka ja hajuvesi , jokin etäinen ja arjesta eroava .
Ei Harmaa tyttö niitä sentään avaa , vaan palauttaa kiltisti paikalleen oikeaan laatikkoon .
Öisin seinän takaa kuuluu outoja .
Unissaan Harmaa tyttö tietää mitä siellä soitetaan .
Joskus se on zydecoa , joskus bengaa , joskus buleriasia .
Aamulla Harmaa tyttö ei enää tunnista kappaleita , eikä toki haluakaan tunnistaa .
Rytmi siinä on aina .
Se hiipii sisään Harmaan tytön asuntoon ilmastointikanavaa pitkin ja asettuu taloksi .
Unet muuttavat muotoaan .
Tyttö näkee tähdet katon läpi .
Vuodevaatteet alkavat kasvaa pitkää heinää .
Pitää murista ja maiskutella .
Aamulla tyttö herää kuumissaan ja kärttyisenä , lakanat tahmeina pitkin lattioita .
Viikon tyttö odottaa , on levoton , sotkee lakanoita .
Viikon tyttö melkein nukkuu työpaikalla , vaikkei sitä kukaan ehdi huomatakaan .
Viikon tyttö toivoo , että se loppuu itsestään , ilman , että asiasta on tarvis huomauttaa .
Rytmitajua tytöllä ei koskaan ole ollut .
Tanssimiseen tarvitaan vakaammat jalat , liikkuvampi lantio .
Tytölle musiikki on huolellisesti harjoitettua klassista musiikkia , jonkun toisen soittamaa , lahjakkaamman .
Tytölle musiikki on jotain säntillistä ja kurissa pidettyä .
Rytmitajua tytöllä ei koskaan ole ollut myöskään toisten ihmisten kanssa .
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .
Ei jotenkin vain osaa olla luonteva .
Tyttöys on ehkä ongelma jo yksinään .
Ikänsä puolesta Harmaa tyttö voisi olla jo nainenkin , jos vain uskaltaisi .
Tytöksi kaikki häntä kuitenkin sanovat selän takana .
Jotenkin sille kaikelle kiltteydelle ja miellyttämisen halulle on vain niin vaikea laittaa aikuisen nimilappua .
Se istuu aina polvet päällekkäin , mukautuu , siivoaa toisten jäljet .
Ei sitä oikein osaa muuta kuin tytötellä , silloin harvoin kun sen olemassaolo huomataan .
Viikon lopulta huomataan sentään vähän , töissä .
Tyttö tekee virheitä , myöhästelee , unohtuu ajatuksiinsa .
Unenpuute tekee tunnollisestakin vähitellen hyödyttömän .
Esimies huomaa ja huomauttaa , että ei , tämä ei voi jatkua .
Ei , ei voikaan , tyttö lupaa .
Siksi siis ollaan tässä .
Perjantaiyönä tyttö odottaa , kunnes rytmi alkaa jälleen sykkiä , pukeutuu ja kävelee naapurirappuun .
Hän soittaa ovikelloa ensi varovasti ja sitten melkein lyö sitä .
Ovi avataan viivytellen .
Kasvokkain naapuri näyttää vielä pidemmältä .
Sen iho on tummempi kuin Harmaan tytön , muttei oikeasti musta eikä ruskeakaan .
Tuolle värille on oma sanansa , tyttö miettii , muttei ihan tavoita sitä .
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .
” Tuo musiikki .
Voisitko hiljentää sitä vähän . ”
Mies vastaa jollain kielellä , jossa on paljon soinnillisia s-kirjaimia .
Tyttö yrittää englanniksi , sitten espanjaksi ja jopa ruotsiksi .
Mies vain hymyilee niin että kulmahampaat näkyvät .
” Khoaahish ” , se sanoo , ehkä , tai jotain sinne päin .
Ja sitten se vetää harmaan tytön lähelleen .
Se ei ole mikään kunnon suudelma muttei oikein puremakaan .
Se ei ole tarpeeksi pelkkää seksiä muttei missään nimessä rakastelua .
Se on kosteaa ja terävää ja pehmeää , hapuilevaa ja määrätietoista .
Se kestää tuntikausia ja on ohi niin nopeasti , ettei tyttö ehdi tajuta mitä oikeastaan tapahtui .
