Koti on siellä missä sinäkin olet
kesäkuu 12 , 2010
Jan on joka yö tunteja poissa , mutta Pääsky ei huomaa sitä koskaan .
Jan tahtoisi oikeastaan jo tulla huomatuksi , jäädä kiinni .
Hän iskee tahallaan oven kiinni perässään liian kovaa .
Hän heittää palatessaan avaimet eteisen pöydälle , riisuu kengät vasta makuuhuoneessa .
Pääsky ei havahdu .
Pääsky ei avaa silmiään , ei vaadi selitystä , käpertyy vain tiukemmin Ikean peiton alle ja ynähtää unissaan .
Aina sillä on kylmä .
Lakanat ovat eri paria ja liukuneet pois paikoiltaan .
Ne kaipaisivat jo kai pesuakin , taas .
Tai ehkä ne ovat jotenkin väärän kokoiset alun perinkin tähän sänkyyn , tähän huoneeseen , tähän asuntoon .
Jan nykii peittoa paremmin Pääskysen päälle ja itsensä päälle , asettuu paikoilleen muutamaksi tunniksi ennen kellonsoittoa .
Paras aika lähteä ulos on ennen auringonnousua .
Yökerhoissa on vielä elämää ja keskustan taksitolpilla , mutta lähiöt nukkuvat .
On liian aikaista herätä työpäivää varten .
Pikkukaduilla kaikki torkkuu .
Ainoat vastaantulijat ovat jäniksiä ja siilejä , yhtenä yönä Jan näki ketunkin .
Tässä kaupungissa paras suunta kulkea on pohjoinen .
Jan etsii paikkoja , joihin on asetuttu : mauttomia puutarhatonttuja ja koristeellisia portteja , linnun muotoisia tuuliviirejä , tai lentokoneen , kivikkopuutarhoja , pihakeinuja .
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .
Jan sivelisi keinun pintaan uuden maalin .
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .
Katuvalojen heijastukset leikkaavat ilmaa , osuvat lehtiin puissa ja pihoilla .
Nyt on hyvä omenavuosi .
Lehdet haravoidaan pian pihoilta pois .
Niin Jankin tekisi , mutta jättäisi lehtikasan pitkäksi aikaa tontin reunalle odottamaan .
Lapset saisivat auttaa haravoinnissa ja hypätä keskelle kahisevia värejä .
Lapsia on mielikuvissa kolme tai kahdeksan , omia ja naapurin sekaisin .
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .
Tällaisina syysöinä puutarhassa voisi sytyttää elävän tulen kesän muistoksi , juoda lasillisen , vain yhden .
Rakastella , kun lapset ovat menneet sisälle unilleen .
On viileää , muttei vielä niin viileää ettei voisi .
Siis voisi , jos .
Viikonloppuaamuina Jan sanoo Pääskyselle , että pitäisi ostaa uusia lakanoita , ehkä uusi asuntokin , tai talo .
” Pääsky , pääskysein , rakennettaisiin jo pesä . ”
” Höhlä .
Ei siihen ole nyt varaa . ”
Katsotaan ensi kuussa , katsotaan ensi vuonna .
Jos olemme yhä täällä .
Pääsky haluaa pitää kantamukset keveinä .
Omaisuudesta on vain vaivaa , kun ennen pitkää pitää kuitenkin siirtyä johonkin .
Ikean sänkykin on vähän liikaa , halvahkoa käyttötavaraa , mutta sentään ilman turhaa tunnearvoa .
Vapaa on vain se , joka voi tarvittaessa heittää kaiken menemään .
Tämä kaksio on ollut koti jo kolme kuukautta , tuskin tässä enää kovin pitkään pysytään .
Väliaikaisuus on ainoa pysyvä asia .
Janilla on vanha puhelinmuistio , jota hän koettaa edelleen pitää ajan tasalla .
Ystävien numerot pysyvät nykyisin samoina , mutta osoitteet muuttuvat monilla .
Oma osoite on kirjoitettu kanteen lyijykynällä .
Siirtyminen pois on selvää , kun sopimukset päättyvät ja silpputyöt vaihtuvat toisiin .
Aina joku on töiden välissä tai hetken freelancer tai ikuisesti jatko-opiskelija , vaihtamassa projektista seuraavaan .
Koko sukupolvi on jatkuvassa liikkeessä .
Liike on ainoa asia , johon on järkevää tottua .
Miksi pitää kiinni kenestäkään , kun myöhemmin pakotetaan kuitenkin päästämään irti ?
” Kuka muka pakottaa ?
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .
Jonnekin sillä on taas kiire .
Tässäkin kaupungissa ilmansuunnat ovat oikeastaan ihan väärin .
Jan ei ole vielä tottunut siihen , että kaupungissa on joki , ei järveä .
Jos tänne olisi jäämässä , voisi ehkä totutella , mutta ensi kuussa voidaan olla jo toisaalla .
Ihmisille puhuminen on entistä vaikeampaa .
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .
Jan puhuu ainakin neljää murretta sekaisin eikä enää yhtään niistä sujuvasti .
Välillä pitää oikein keskittyä siihen mitä sanoo .
Sanat juuttuvat kiinni kitalakeen , unohtuvat ennen kuin ehtivät ulos asti .
Ruokakaupassa leipä ei ole koskaan ihan niin kuin pitää .
Ne väittävät sitä rieskaksi , mutteivät pistä piimää taikinaan .
Perunat ovat väärää lajia , mansikat Espanjasta .
Pääsky kulkee hyllyjen välissä puolijuoksua , improvisoi , poimii mukaan milloin mitäkin umpimähkään .
Jan tekee listoja , kulkee hitaasti , vertailee .
Pääsky lähtee kävelemään mieluiten iltapäivisin ja isossa porukassa eikä koskaan pohjoiseen , mieluummin itään ja etelään .
Katso miten rumia taloja , kuin arkkitehtuuria Neuvostojen maasta .
Miten joku voi täälläkin asua ?
Miksei voisi ?
Voimmehan mekin .
