Verenpisaroita
Tulipa tällänen väli stoori kirjotettua kesken matikan tunnin , kertokaa mitä ootte mieltä ja että pitäskö tälle seurata jatkoa ? :DD
Viiva , toinen , kolmas .
Viivoja toisensa perään .
Pian ne vilisevät silmissä , sekoittaen näkökenttää ja mieltä .
Karjaisen ja nousen seisomaan kovan ryminän saattelemana .
Aika hidastuu .
Kellon viisarit lyövät hitaammin ja lopulta pysähtyvät .
Kaikkien päät kääntyvät minuun .
Tuntuu kuin siihenkin menisi ikuisuus .
Viisi , kymmenen , viisitoista , minuuteista ei voi olla varma .
Naamani valahtaa tomaatin punaiseksi , kun veri lähtee kiertämään poskissani vinhaa vauhtia .
Nappaan tavarat syliini ja juoksen kompuroiden ulos luokasta .
Aika palautuu ja kello soi samalla sekunnilla , kun paiskaan luokan oven kiinni .
Istun koulun vessassa ja tuijotan lattiaa .
Se on täynnä mutaisia kengänjälkiä ja vessapaperin paloja .
Noloudelle ei tule loppua .
Eilen kompastuin ruokalassa ja heitin lautasellisen kuumaa ja hyvin haisevaa puuroa opettajan naamaan .
Se oli kamalaa .
Otan viimeisen palasen vessapaperia käteeni ja revin sitä pala palalta .
Palaset leijailevat kohti lattiaa ja ääneti kasautuvat , jo ennestään suureen silppukasaan .
Paperi loppuu .
Katson silppukasaa .
Pieni punainen pisara putoaa kasan keskelle .
Kosketan etu- ja keskisormillani nenäni ja suuni väliin .
Sormet kastuvat ja värjäytyvät punaiseksi .
Vavahdan .
- Taas ... , kuiskauskin kaikuu vessassa .
Kello soi , mutta en tee elettäkään .
Veri putoaa pisara pisaralta paperi silppuun .
Silppu värjäytyy kauniin punaiseksi taideteokseksi .
Ajatus verestä taiteena saa minut hymyilemään ja värisemään .
Se pelottaa , mutta samalla kiehtoo minua .
Näen päässäni valkoisen taulun .
Se on täynnä Verenpisaroita .
