Ensimmäinen ..
Tässä ois mun ensimmäinen lyhyt novellini .
Ja siis se ei tosissaan oo pitkä !
Metsä puhuu minä vaikenen .
Kuulen sen hiljaiset sanat korvissani .
Ne ovat kauniit ja hennot .
Voin sulkea silmäni ja hengittää keuhkoni täyteen raikasta neulasten tuoksua .
Se saa kylmätväreet kulkemaan lävitseni .
Tämä on ainoa paikka , jossa rauhoitun .
Rakastan tätä paikkaa .
Kuinka usein olenkaan tullut tänne rauhoittumaan .
Voisinpa jäädä tänne ikiuisiksi ajoiksi .
Ei tarvitsisi kuulla isän ainaista valitusta ja pikkuveljen sydäntäraastavaa itkua .
Olisipa äitikin täällä .
Hän pitäisi tästä paikasta .
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .
Kuva kuitenkin katoaa ja sulautuu vihreisiin neulasiin ja lehtiin .
Tuuli ujeltaa puiden lomasta ja saa minut hymyilemään .
Tämä on Metsä .
Istun suurella , harmaalla kivellä .
Kivi on kylmä ja kostea , mutta en välitä .
Kun suljen jälleen silmäni voin kuulla metsän hennot sanat .
En ymmärrä niitä , mutta ne ovat kauniit .
Hymyilen .
Täällä minä voin vain kuunnella .
Muualla en kuule .
En pysty kuuntelemaan .
En kuule isän ja pikkuveljen ikävää äitiä kohtaan .
Tai sitten en vain halua kuulla sitä .
En myöskään kuule kavereitani tai opettajaani .
En vain kuule ketään .
Silloin minä olen äänessä .
Olen puhunut kokoajan , siitä lähtien kuin äiti kuoli .
En kai vain halua kuulla muiden ongelmia .
Mutta täällä , metsä puhuu ja minä vaikenen .
Aurinko alkaa laskea ja saa ilman viilenemään .
On aika lähteä .
Tiedät kuitenkin yhtä hyvin kuin minä , että palaan tänne vielä .
En ehkä huomenna tai ylihuomenna , mutta palaan kuitenkin .
Palaan kuuntelemaan sinua .
