Entä sitten
Oli jengi ja se oli yhtä kaikki .
Juan , Hernandes , Pablo , Lisa , Mayerly , Javes .
Kaikki .
Kesä oli jo alkanut ja se olisi paras kesä ikinä .
Tiesin joka solullani , että nämä ovat niitä viikkoja , joita muistellaan syksyllä , nauretaan porukalla , herkutellaan yksityiskohdilla .
Odotin keskikesän bileitä ja vatsanpohjassani kupli .
Syksyllä alkaisi opiskelut , mutta nyt niille saattoi haistattaa pitkät .
Syksyä ei ole , on vain nyt .
Meillä oli ruoat , viiniä läjäpäin , joillakin kukkaa .
Koko jengi kasassa , varmaan kaksi- tai kolmekymmentä mimmiä ja kundia .
Isot bileet rannalla , aamuun asti .
Musiikkia , lisää ihmisiä .
Ihastusta , kesää , kuiskailua pusikoissa .
Aallot sekoittuvat hälinään ja musiikkiin , kaikki on musiikkia , humalluttavaa , iloista , kyyneltensekaista .
Kuulen sen juhlan äänen , pystyn haistamaan ne tuoksut , tuntemaan sen humalan , kesästä ja kaikesta .
Me ollaan vielä nuoria .
Me voidaan tehdä mitä vaan ja se todella on mitä vaan .
Ilta tummuu , tuoksuu mereltä ja nuotiolta .
Miten selität Espanjan kesäillan sille , joka ei sitä tiedä ?
Et mitenkään .
Mennään porukalla rantaa kohti , voitaisiin mennä alikulkusillankin kautta , mutta siitä tulisi mutkaa , eikä meillä ole aikaa , me ollaan tässä just nyt ja aikaa on vähän , vaikka me tuhlataankin sitä yleensä kuin lottovoittajat .
Junarata tuoksuu .
Puulle , metallille , kuselle .
Odotetaan , että tavarajuna kolkuttaa menemään , päästään ylittämään rata .
Radan takana biitsi , biitsillä bileet .
Juhlien ääni kuuluu jo .
Nyt päästään , nyt .
Kiivetään verkkoaidan yli ja lähdetään porukalla juoksemaan raiteiden yli
Sitten
