Ikävä uutinen
Luen siitä facebookista ja ajattelen sen olevan huono vitsi .
Joo muutamissa sekunneissa ymmärrän , ettei niin huonoa vitsiä voi olla olemassa ja alan itkeä .
Seuraavana päivänä Mies kysyy , onko se totta ja vastaan kylmästi ja välinpitämättömästi kuin vastaisin siihen , sataako ulkona oikeasti , että kyllä , kyllä se on totta ja ei , en tiedä miksi .
Kolmantena päivänä äiti soittaa kertoakseen asiasta .
Sanon , että tiedän jo , mutta kysyn kuitenkin tarkennusta .
Ja äiti kertoo .
Keskustelumme kuulostaa samalta , kuin jos keskustelisimme siitä , miksi veljeni ei ostanutkaan maitoa , vaikka lupasi :
- Hänen piti tehdä joku koulutehtävä ja ollessaan lähdössä hän ei löytänytkään auton avaimia .
Lopulta kun hän ymmärsi lähteä pyörällä , kauppa oli jo kiinni .
- Okei .
No niin käy joskus .
- Minä kävin sitten Siwassa ja ostin appelsiinimehua .
Sinähän joit sitä aika paljon viime keväänä ?
- Joo , hyvä juttu .
Mutta asia , josta puhumme ei todellakaan ole maidon unohtaminen .
Ei , kyseessä on kokonainen elämä .
Siitä huolimatta unohdan äidin ja keskustelun melkein tunniksi : tapaan kotini edessä vanhan ystävän ja rupattelen hänen kanssaan mukavia , hänen kaverinsa tarjoaa omenan ja rouskuttelen sitä kiivetessäni rappusia ylös , valmistan itselleni täydellisen aterian ja nautin sen kynttilänvalossa , rakastan päivällä ostamaani uutta levyä ja ajattelen päiväni olevan täydellinen .
Kunnes biisissä tulee kohta : syyskärpäset oli lihavia ja kun yksi niistä laskeutui vierelleni mietin kuinka naurettavan helppoa olisi saada se pois päiviltä ja minä jään ajattelemaan miten helppoa todella on tappaa hyönteinen , miten naurettavan mitättömänä monet meistä ihmisistä pitävät hyönteisen tappamista .
Enkä voi olla ajattelematta , onko olemassa jokin , joka tappaa ihmisiä yhtä lailla huvikseen kuin hyönteisiä .
Ja silloin vasta silloin ensimmäisen kerran kunnolla silloin ymmärrän , että ihminen on kuollut .
Että taas yksi minun tuntemani ihminen on kuollut .
Että nimeni on laitettu addressiin , koska olin kyseisen ihmisen kanssa paljon tekemisissä viime keväänä .
Ja silloin minä ensimmäistä kertaa kunnolla näen hänet silmissäni .
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .
Kuulen hänen äänensä korvissani , kun hän soittaa minulle tavoitellessaan veljeäni .
Enkä voi uskoa , ettei häntä enää ole .
Että hänellä on hautajaiset .
Että äiti menee sinne .
Eikä minulle jää muuta kuin itkeminen , jota harva edes ymmärtää .
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .
Ja katson itseäni peilistä .
Enkä minä yllätyksekseni näytä maailman surkeimmalta olennolta , en punasilmäiseltä surkeudelta .
Vaan minä näytän vain ja ainoastaan hyvin nuorelta ja suloiselta tytöltä , jonka silmistä valuu pyöreitä ja tasaisia kyyneleitä .
Enkä voi olla hymyilemättä peilikuvalleni .
Enkä voi olla hymyilemättä kun näen itseni hymyilevänä .
Enkä voi olla olematta onnellinen , kun tiedän muidenkin surevien joskus hymyilevän ensimmäistä kertaa tai tuntevansa sen hyvän tunteen , kun pitkän itkemisen jälkeen ensimmäisen kerran naurahtaa .
