Tajunnanvirtaa alkoholista
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .
Välillä minusta tuntuu , että olen ainoa , joka ei ole hyväksynyt kohtaloaan alkoholille elämänsä perustavana pikkukaupungin tyypillisenä asukkaana , välillä taas vajoan epätoivoon , koska en saata keksiä vaihtoehtoista identiteettiä itselleni .
Jos minä en pidä kaljanjuonnista pahalta haisevassa olohuoneessa , mistä minä sitten pidän .
Olen tyypillisin vaikea ihminen .
En mä halua tehdä tätä , mutta ei mulla ole parempiakaan ideoita .
Miksei mulla ole ?
Kesäsuunnitelmat kuulostavat samaan aikaan odottamisen arvoisilta huippujutuilta ja ahdistavilta ylipitkiltä kosteilta bileiltä .
Piristyn saatuani puoli mukillista kitkerää , mustaa kahvia .
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .
Kofeiini kuitenkin piristää .
Jaksan lähteä baariin tarkkailemaan ympäristöäni .
Siellä ulkopuolisuuteni jatkuu ja korostuu , mutta pidän siitä : pidän roolistani tarkkailijana .
Fantani maistuu paremmalta kuin vastapuristettu tuoremehu ja nautiskelen juomaani melkein ylemmyydentuntoisena .
Parhaimmat yllään ja meikattuna harvoin baarissa nähtävät naiset vaikuttavat typeriltä .
Minkä vuoksi he pynttäytyvät voidakseen kiskoa siideriä kantakapakassa keski-ikäisten juoppojen , vasta juomaluvan saaneiden pikkulasten ja alkoholisoituvien nuorten aikuisten joukossa ?
Tunnen melkein ylpeyttä olohousuistani ja hupparistani .
Olen vain ohikulkumatkalla sanomassa hyvät yöt kavereille ennen kotiin painumistani .
Olenko minä se väärin pukeutunut ?
Vai voiko tosiaan pitää paikkansa , että minun neljäs olohuoneeni , jonne tulen arki-iltana juomaan teetä ja pelaamaan lautapelejä kavereiden kanssa , on jollekin laittautumisen , aloittelun ja jatkojen väliin jäävä bilepaikka ?
Uskomatonta .
En sentään asu täällä enää kauaa .
Vain niin monta viikkoa , että ehdin rakentaa itselleni epärealistista maailmankuvaa , joka todennäköisesti tulee musertumaan , kun opiskelemaan muuttaessani tajuan elämän olevan kaikkialla samanlaista : tylsää tai alkoholipitoista .
( Sillä vaikka minulla olikin baarissa erinomaisen limsani äärellä mukavaa , se ei sulje pois tylsää alkuiltaa ja yksinäistä seuraavaa aamua , kun olutta nauttinut Mies ei ollutkaan tullut yöksi meille . )
