Talovahtina ties kuinka monennetta kertaa
Olen ollut tylsä , käyttäytynyt kuin keski-ikäinen nainen .
Aivan kuin olisin liian vanha nuorten rientoihin ja valvomiseen .
Ehkä minä olenkin .
Ei kiinnosta maksaa viittätoista euroa sisäänpääsystä , viittä euroa oluesta , kymmentä euroa taksista ja kymmentä euroa niistä kurkkupastilleista ja nenäliinoista , jotka joudun ostamaan palellutettuani itseni taksijonossa , jossa saa odottaa aina vähintään puolitoista tuntia .
Niin se meni tänäkin viikonloppuna .
Veli kertoi viettäneensä yhteensä kolme tuntia taksia odottaen ja se oli ihan perseestä .
Onneksi minä olin kotona nukkumassa .
Oli meillä sentään vieraita .
Ensimmäisenä iltana kävin saunassa ihmisten parveillessa keittiössäni ja palasin yöpuvussa ja ala-asteelta peräisin olevassa fleece-hupparissa .
Kolmanenta iltana olin vähän freesimpi oloasussani , mutta hiuksia en ollut jaksanut harjata päiväsaunan jälkeen .
Siitä huolimatta joku kysyi , olenko lähdössä baariin !
( Jos jotain jäi hämäämään toisen illan puuttuminen , silloin kukaan ei kiinnittänyt huomiota asuuni , koska pelasin vain tietokoneella ja katsoin elokuvaa omassa rauhassani . )
Kolmen päivän viikonloppu on ehdottomasti liian pitkä .
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .
Ja yllätysyllätys muutaman tunnin päästä olin ajatunut parisuhdekriisiin typerän vänkäämiseni ansiosta .
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .
Siinä vaiheessa olin jo nukahtanut , mutta tajusin sen aamulla .
Yritin varovaisesti kietoa käteni hänen ympärilleen , mutta vastaanotto oli jotenkin nihkeä .
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .
Kovin kauaa en kyllä nauttinut sovinnosta , sillä Mies oli kuuma , untuvapeittoni oli kuuma , enkä minä ollut enää väsynyt .
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .
Vähän pulloja siellä täällä , muutamia lautapelejä pöydillä , popkorneja lattialla ja tiskipöytä täynnä laseja .
Olisin niin ollut tyytyväinen , jos olisin saanut kahdenkeskisen viikonlopun Miehen kanssa ja olisimme voineet huolettomasti palata lapsuuteen ja pelata Playstationia ( ykköstä , tietenkin ) ja tietokonepelejä , pyöriä lumessa koiran kanssa ja syödä liikaa herkkuja .
Iltaisin olisimme voineet käyttäytyä kuin seurustelevan nuorenparin kuuluu : katsoa elokuvia sylikkäin ja siirtyä aikaisin vuoteeseen , jossa ei olisi tarvinnut tippaakaan välittää natisevasta sängystä tai narisevasta lattiasta .
Mutta ei niin ei .
Toiveistani täyttyi ainoastaan muutama puolikas : sain liian lyhyen hetken harrastaa huoletonta seksiä , sain yksinäni katsoa elokuvan , sain veljen seurassa keittiön pöydän ääressä syödä liikaa jäätelöä ja kinuskikastiketta ja sain aamupostia hakiessani temmeltää vähän lumessa koiran kanssa .
Mutta on tässä päivää vielä jäljellä , jopa kymmenen tuntia rauhaisaa aikaa , ennen kuin talon emäntä ja siivellä elävä maajussi ( hän ei tee tämän talo hyväksi yhtään mitään , minkä takia voisin edes harkita kutsuvani häntä isännäksi ) palaavat .
