Talovahtina
Kaikki isot pyyhkeet olivat pyykkikorissa , pesukoneessa tai kuivaustelineellä märkinä .
Minulla olisi ollut yksi kerran käytetty pyyhe huoneessani , mutta yläkertaan oli liian pitkä matka ja olin jo ehtinyt riisua vaatteeni .
Kuivasin itseni käsipyyhkeeseen .
Se oli todella riittävä .
Ihmettelin , mikseivät ihmiset aina kuivaa itseään käsipyyhkeisiin .
On suorastaan tuhlausta käyttää valtavaa pyyhettä , josta yli puolet jää hyödyntämättä .
Ainoa hyvä puoli isoissa pyyhkeissä on , että ne ympärillä voi kuljeskella ympäri taloa , vaikka ei nauttisikaan ylhäisestä yksinäisyydestä ( kuin minä sinä päivänä ) .
Tietenkin iso pyyhe on myös rannalla aika ehdoton , mutta rantapyyhkeet ovatkin ihan omaa luokkaansa .
Niiden on hyvä olla valtavia ja ohuita ja niissä on hyvä olla joku värikäs kuva , että omansa löytää helposti , jos on vaikka käynyt uimassa .
Kuivasin siis itseni käsipyyhkeeseen , löysin onnekseni kodinhoitohuoneesta puhtaat ja silitetyt alushousut ja kävelin onnellisena kuivana huoneeseeni ilman turhaa suurta pyyhettä .
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )
Täytyy myöntää , että huoneeseeni päästyä kiedoin kerran käytetyn pyyhkeen pitkiin hiuksiini ja peitin puhtaan varteni kylpytakilla , mutta jos olisin lyhythiuksinen ja kiireinen , olisin voinut aivan hyvin vain pyyhkäistä hiukseni kuivaksi ( käsipyyhkeeseen ) ja pukeutua samantien .
Mutta asiaan .
Elämässäni on tärkeämpääkin kuin käsipyyhkeet ja rantapyyhkeet .
Nimittäin saamattomuus .
Useita kertoja viikossa , jopa päivässä , olen ajatellut , että tästä kirjoitan ja tämän muistan varmasti , mutta tietokoneen ääressä inspiraationi katoaa ja huomaankin kirjoittelevani turhia viestejä samoille typerille foorumeille .
Olen siitä pahoillani .
Vielä enemmän alemmuudentuntoiseksi minut on saanut liiallinen Bukowskin lukeminen .
Likainen vanha lihava juoppo Henry Chinaski Bukowskin yhdessä loistavassa romaanissa on kaikin tavoin mies , jota minun kuuluisi katsoa nenä nyrpistyneenä ja jonka naisia minun kuuluisi pitää hulluina , mutta jostain syystä hän saa minut tuntemaan itseni saamattomaksi ja säälittäväksi .
Että niin rappioitunut ja alkoholisoitunut elämänpakenija voi saada elätettyä itsensä runoillaan ja luennoillaan , mutta minä , näennäisesti pirteä ja selväjärkinen , en saa mitään aikaiseksi .
En saa istutettua itseäni pöydän ääreen kirjoittamaan , enkä varmasti pystyisi kesken metsään eksymisen kaivamaan taskustani muistikirjaa ja kirjoittamaan runoa naisten vaikeudesta ja iloista .
Tietenkin Chinaski on fiktiivinen henkilö ja tietenkin Bukowskin on täytynyt kirjoittaa hänen saavan jostain rahaa , mutta hän voisi aivan hyvin olla todellinen , eikä siksi ole väärin verrata itseäni häneen .
Eilen halusin vielä ryypätä , koska jokainen lukemani " viini " sana sai minut muistelemaan suloista punaista nestettä , mutta tänään minusta on alkanut tuntua , kuin kaikki Chinaskin juoma alkoholi vaikuttaisi minussakin ja saisi minutkin kärsimään kroonista krapulaa .
Hyvä on , liioittelen vähän : minulle riittäisi murto-osa kaikesta Chinaskin juomasta viinasta ; jos joisin yhtenäkin iltana yhtä paljon kuin hän , olisi vatsahuuhtelussa ja teholla alkoholimyrkytyksestä .
Mutta mahani on tosissaan .
Se ei pidä ajatuksesta , että kaataisin siihen punaviiniä tai jonkun iloisen drinkin .
Se ei myöskään himoitse Chinaskin nauttimia pähkinävoi-banaani-voileipiä .
Ajatuskin saa sen myllertämään .
Ehkä kuitenkin juon huomenna .
Minulle on luvattu ilmaista ilolientä lähtöni kunniaksi : ensi viikolla lähden tutustumaan maailmaan !
