Haluaisin kulkea oman taloni omalla nurmikollani paljain varpain
Näytän pikkutytöltä , jonka ei vielä tarvitse käyttää rintaliivejä .
Jos minulla ei olisi mekkoa , pitkiä hiuksia ja lapsellisia tyttömäisiä kasvoja , kuka tahansa voisi luulla minua mieheksi .
Ihmeellistä , että pari vuotta sitten rakastin tasaista tunnusmerkitöntä ( pääsykoekirjojen kieli tunkee vahingossakin sanastooni ) rintakehääni , mutta nyt toivoisin edes yhden ihmisen kiinnittävän huomiota siihen , ettei minulla ole rintaliivejä .
Eikä sillä tavalla , kun isoäiti kommentoi nähtyään minut kokeilemassa vanhojentanssipukua , että kyllä jotku liivit sais olla , koska mekossa on turhaa tilaa .
Ei , vaan sillä tavalla , että miehet katsovat perääni kuin teinipojat teinileffoissa .
En minä kyllä oikeastaan sitä kaipaa .
Kaipaan omaa kotia .
Vaikka sitä pientä mummomökkiä kilometrin päässä kotoa .
Pieni vihreä rakennus , jossa ei voi monta huonetta olla , suihkukin siellä on varmaan joku naurettavan pieni komero vessanpöntön vieressä .
Mutta se olisi talo .
Ei mikään typerä kerrostaluyksiö paperiseinineen .
Siinä olisi piha , ulkorakennus , leikkimökki ja puita !
Jos saisin viikonlopuksi joukon ihmisiä raivaamaan turhat puskat , ruman saniaismaan ja portin peittävän kuusivanhuksen , pihaan mahtuisi jopa kohtalaisen kokoinen nurmikko ja kaunis pikkuruinen kukkamaa .
Paljon suurempi kuin rivitaloasunnon etu- ja takapiha yhteensä , jopa suurempi kuin kotikatuni pienpihaisimmilla omakotitaloilla .
Maalaisin talon vihreisiin seiniin sateenkaaren .
Ja laivan .
Tai joku piirustustaitoinen saisi piirtää laivan .
Sellaisen yksinkertaistetun purjeveneen .
Tekisin mitä vain saadakseni soman pikku talon , jonka seiniin on maalattu purjevene aaloissa ja sateenkaari .
Mutta ei minulla ole aikaa muuttaa uuteen taloon .
Ei aikaa olla siellä .
Hädin tuskin ehdin asua nykyisissäkään kahdessa ja puolessa kodissani ( joskin puoli on harhaanjohtava käsite : oikeasti nukun siellä miltei eniten , mutta virallisesti olen siellä vain vieraana ) .
Ja haluaisin toki vierailla useammin mummulassa ja Skip-bo-kodissani .
Kavereitakin tulisi nähdä .
