Tarina vanhuksesta ja pienestä linnusta
Varmuudella niskalenkistään yön ylle nousi aurinko liki pilvettömälle taivaalle itsevarmuutta uhkuen .
Se iski kamaraan lisää löylyä ja näki , kuinka puut sekä kasvit nousivat nuupaltaan jälleen tervehtimään tätä , eikä ollut voinut olla tuntematta hienoista omahyväisyyttä omasta toimenkuvastaan kaikkeudessa .
Tämän todella oli kaikki valta .
Halutessaan aurinko pystyi tuhoamaan tai palauttamaan elinvoiman mille tahansa organismille mitä ovelimmalla ja yksinkertaisimmalla tavalla .
Toisinaan aurinko teki sitä huvikseen ja silkkaa tylsistymistään , mutta enimmäkseen rangaistakseen pahantekijöitä sekä niitä , jotka olivat jostain syystä astuneet sen tielle .
Pahansisuinen aurinko ei suinkaan ollut , omapäinen kylläkin , ainakin näin tämä itse tuumi .
Yhtä jalkaa auringon kanssa ylös kampeutui pienessä kylässä jossain keskellä Karibiaa vanha mies .
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .
Tämä ystävyys oli verrattain nuori , vasta kaksikymmentäviisi vuotta vanha , ensimmäinen solmittu ystävyyssuhde uudessa maassa .
Mies itse ynnäili uuden muutoksen suhteestaan aurinkoon johtuneen kahdesta syystä .
Ensinnäkin hän oli nuori ja toisekseen aurinko ilkkui hänelle enimmän osan vuodesta kotimaan kamaralla , piiloutui milloin minnekin pilvien taakse tai kieltäytyi osan aikaa edes näyttäytymästä .
Pian muuton jälkeen tilanne muuttui .
Auringolla tuntui olevan rennompi asenne kaikkeuteen , ja vanhus , joskin ensin empiväinen , hyväksyi lopulta täysin uuden ystävänsä olevan pysyvää sorttia – pysyvämpää kuin entisen kotimaansa takakireät ja tuuliset työpaikat .
Tismalleen aamusäteiden nuollessa hellästi pihamaan puunrunkoja asetti vanha mies oikean jalan sukan perään oikean jalan kengän , vasemman jalan sukan perään vasemman jalan kengän , kampasi hopeanharmaat hiuksensa oikeanpuoleiseen jakaukseen ja asetti ylleen flanellipaitansa , mutta jätti napit auki , sillä tiesi auringon pian kiusoittelevan tätä helteellään , mikäli paita jostain syystä olisi pysynyt napitettuna .
Mies oli niin iäkäs , että totisesti tiesi narut joita vedellä sekä luonnon että ihmistenkin suhteen .
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .
Vanhus askelsi ulos järvelle , kuten päivittäin hänellä oli tapana .
Mies tapasi myös pysähtyä ohikulkumatkallaan viereisen majatalon terassille tarkistamaan , oliko uusia asukkaita talossa .
Jos oli , kysyi tämä heiltä , osaisivatko he pelata biljardia .
Mikäli vastaus olisi myöntyvä , vanhus ja vieras sovittivat kellonajan ottelulle , joka oli yleensä vasta auringon laskeuduttua .
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .
Tänään kuitenkaan ei uusia asukkaita ollut ilmaantunut , niitä tippui tähän vuodenaikaan harvakseen .
Mies kohautti olkiaan ja jatkoi kulkuaan .
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .
Päästyään järvelle vanha mies katseli vuoroin järveä ja vuoroin aurinkoa päin .
Hän piti eritoten mieluisana tarkkailla sitä , kuinka kalat kävivät purskauttamassa ilmakuplan vedenpintaan , sekä sitä , miten vesi lainehti tämän seurauksena hetken muodostaen loitontuvan ympyrän , ja kuinka osuessaan auringon heijastukseen kajo lainehti hetken mukana ensin kiivaasti , mutta lopulta lauhkeasti .
Laineet muistuttivat vanhusta ihmisen elämänkulusta .
Tiettömänä synnytään , kiivaasti tietä etsitään eikä löydetä ja kun lopulta hoksataan se , lauhdutaan .
Don't worry , be happy oli vanhuksen motto ollut viimeiset vuosikymmenet ja yksinkertaisuudessaan tämä ilahdutti miestä .
Älä murehdi .
Ole onnellinen .
Katseltuaan kyllikseen mies alkoi tehdä lähtöä , joskaan ei koskaan kiireessä .
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .
Vanhus kääntyi hitaasti akselinsa ympäri , tepasteli pitkin rantaa ja iskeytyi päivittäiseen tapaansa ruokalaan syömään päivällistä .
Ruokalassa hän tapasi eksyä muiden ihmisten kansoittamaan pöytään juttelemaan heille .
Tämä oli ennemminkin käytännön sanelemaa , pienessä ravintolassa oli vain yksi suuri ruokapöytä , mutta mies piti tällaisesta .
Vanhus kertoili saman tarinan päivästä toiseen aina vain uudestaan ; kuinka pohjoisessa oli kylmä , siellä asuu vaimo mutta vanhus itse on täällä , ja kuinka pohjoisen ystävät paiskovat luurin kiinni kun tämä kertoilee auringon olevan hänelle suopea .
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .
Niin kului vanhuksen elämä lämpimässä ilmanalassa yhtä jalkaa auringon kanssa .
Täsmällisesti kuin ystävänsä toteutti mies päivittäin tehtävänsä kylässä : askelsi majatalon kautta järvelle , ruokalaan ja takaisin majaan .
Tuon tuosta miehen moton kuullessaan ihmiset herkesivät hymyyn .
” Kuinka osuvaa ” , he totesivat , ” miten tasapainoinen vanha mies ! ”
Vanhus oli pidetty tässä kylässä , mutta yksikään ei tiennyt , että miehen luonteesta oli kiittäminen vanhuksen pitkäikäisintä ystävää .
Eräänä aurinkoisena aamupäivänä mies huomasi jotain perin yllättävää järvenselällä .
Hieman auringon alapuolella , mutta selkeästi vedenpinnan yläpuolella liikkui musta piste .
Se kaarteli horjahdellen puolelta toiselle , teki yllättäviä syöksyjä , nousi taas ylemmäs ja horjahteli jälleen .
Piste suureni suurenemistaan ja lopulta vanhus sai vanhoilla silmillään selkoa , mistä oli kyse .
Järvenselkää pitkin taivalsi lintu , erikoisen näköinen otus .
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .
Linnulla oli paksu harmaa höyhenpeite , kiivaasti tykyttävä rinta sekä nappisilmät , jotka nyt rellottivat kiinni .
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .
Mies tuuppasi hellästi kengänkärjellään lintua , joka virkosi ja alkoi räpytellä siipiään vimmatusti , joskin tuloksetta .
Tästä vanhus päätteli linnun olevan varsin nuori , vanha lintu ei räpyttelisi niin kiivaasti .
Vanha mies tarkkaili hetken eläintä , joka tuntui virkoavan edelleen , muttei tuntunut osaavan enää lentää .
Lentämisen sijaan pieni lintu alkoi pomppia kehää .
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .
Siellä mies kertasi elämäänsä , kuten ennenkin , ja kaikki hymyilivät hänelle .
Tepastellessaan ylös kohti kotitaloaan mies havaitsi takanaan ajoittaista räpyttelyä ja vimmattua pomppimista .
Pieni lintu oli seurannut häntä ensin ruokalaan ja lopulta mäennyppylälle .
Linnuilla on varsin etevä aisti vaaratilanteisiin eikä tästä syystä tämä ollut tohtinut asettua näytille ruokalassa , ties vaikka olisi joutunut soppakattilaan ja miehen suuhun saakka .
Kuitenkin nyt lintu oli ottanut suunnan vanhuksesta , johon tämä intuitiivisesti tunsi luottoa .
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .
Hän pidättäytyi kuitenkin avaamasta suutaan , sillä tiesi , etteivät eläimet pysty ymmärtämään ihmisten kieltä , lukuun ottamatta ehdollistettuja , kotijalostettuja lemmikkejä .
Mies oli ehtinyt siihen ikään , että ymmärsi ihmisen tai eläimen seuraamisen tarkoittavan hänen kohdallaan ainoastaan sitä , että tämä tarvitsi jotain häneltä : joko ruokaa , yösijan tai vihkisormuksen .
Toisaalta matkaseura aina kävi kyseeseen , joten hetken lintua taas tuijoteltuaan mies kääntyi kannoillaan kohti kotitaloaan , eikä pahoitellut sen enempää kuullessaan räpyttelyn ja pomppimisen jatkuvan taustalla .
Aurinko laski jo hiljalleen mailleen vanhuksen avatessa kotitalonsa ovea pienellä avaimella , joka roikkui hänellä narun päästä kaulassa .
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .
Tyytyväisenä päivänsä antiin mies otti ensin oikean jalan kenkänsä jalastaan , sitten oikean sukkansa , vasemman jalan kengän ja vasemman sukkansa , riisui housut ja paidan yltään ja kävi maate .
Aamuaurinko kurkkasi miehen ikkunasta sisään tervehtiäkseen vanhusta .
Mies vastasi tervehdykseen vaatettamalla itsensä ja tepasteli ulos .
Ulkoterassilla vanhus kuitenkin pysäytti liikkeensä , joskin hallitusti murtumien pelossa .
Jotain perin epätavanomaista oli tarttunut vanhan miehen oikeaan silmäkulmaan .
Pieni lintu nökötti varjossa ja nähtyään vanhuksen oli alkanut vimmatusti räpytellä siipiään , pomppia ja pyöriä kehää .
