Toiveloma
Kaksi viikkoa heinäkuusta , tästä sovittiin puolison kanssa jo alkuvuodesta .
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .
Varannut rantahotellin kaikkine herkkuineen , ostanut kaksi punaista havajipaitaa .
Itselleni ja pojalleni .
Tyttölapselle ja puolisolle uimarenkaat .
Ei puoliso ole hääppöinen uimari .
Hän on kertonut lapsuudestaan sen verran , että polski lastenaltaassa vielä yläasteella .
Tosin en minä jää sen kehnommaksi , armeijan altaassa olin laskea alleni , kun en erottanut enää varpaanpäilläni pohjaa .
Poikani ja tyttäreni ovat vesipetoja , mistä lie geeninsä perineet .
Meille tuli esite .
Siinä laihat naiset ja muskelimiehet nauttivat pillillä oranssia juomaa uima-altaan luona ja ovat iloisia .
Ne näyttävät keskustelevan keskenään .
Keskustelevat iltariennoista , veden lämpötiloista , yläkerran huoneen asukkaan omituisesta tavasta tilata ruoka osoittamalla ruokalistaa tehden samalla hotkintaeleitä .
Toisessa kuvassa lapset pärskivät vettä toistensa päälle nauraen .
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .
Näytin esitettä puolisolle .
” Käy kuntosalilla ” , hän vastasi .
Vaikka vinkkasi silmää sanoessaan , jäi minuun pieni pato .
Olisi tehnyt mieli vastata vaikka mitä , mutta suljin suuni sekä esitteen ja käännyin lasteni puoleen .
Ne repivät esitteen .
Niin läheni matka , kuluivat kevätkuukaudet .
Minä laskin päiviä .
Vuodenkiertoa ei hevin huomannut siinä odottaessa .
Puhumattakaan lasten kasvusta .
Tyttölapsen syntymäpäivä meni siinä sivussa .
Ostin puolihuolimattomasti hänelle pehmopupun .
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .
Tiesi , etten reggaeta arvosta , kuunteli silti .
Menin istumaan pihakeinuun , en kehdannut äristä , olihan sentään syntymäpäivä .
Neuloin pupulle pään takaisin .
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .
Puolisoni ei , hän ei juuri virrestä piittaa .
Minä olen alkanut näiden yhteisten vuosien varrella ihmetellä , mistä hän oikein sitten pitää .
Olen saanut kasaan jonkinlaisen listauksen .
Hän pitää rusinoista , kuorettomista nakeista , pianoista , hiuksistani ( ehkä ) , kukkien kastelemisesta , hyvinä päivinä töistään , karttapallosta , lapsistaan , koivuista , lämpimästä vedestä , maksalaatikosta , antiikkisista kynttilänjaloista , keltaisesta ja pihlajakaramelleista .
Hän ei pidä suvivirrestä , navastani ( ehkä ) , rusinoista sekoitettuna maksalaatikkoon , sinisestä , banjosta , keskuslukitsemattomista autoista , uimisesta ( ei osaa ) , huonoina päivinä töistään , tuikkukynttilöistä , hyytelöistä , matoista , puuvillasta , kuiskaamisesta , siileistä , sateen äänistä kuivaan asfalttiin , tasakatoista ja reggaesta .
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .
Tuli heinäkuu ja lähdön hetki .
Puolisoni ajoi autoa lentokentälle , joskin vastentahtoisesti .
Meillä on vanha auto , jossa ei ole keskuslukitusta .
Olisin ajanut itse , mutta nenäni valui räkää .
Sitä sattuu toisinaan , tulva on lyhytkestoinen , mutta valtaisa .
Lapsemme räpelsivät kännyköitään terminaalissa , minä niistin ja puolisoani tympi keskuslukitsemattomuus .
Sanoi : ” olisimme tämänkin matkan hinnalla saaneet käsirahan keskuslukitukseen ” .
Nyt minä vastasin vähän rumasti : ” Kuntosali ja keskuslukitus , voitko kerrankin olla pienentämättä miehuuttani . ”
Puolisoni kimpaantui ja meni yksin kahvilaan ostamaan rusinoita .
Jäimme lasten kanssa kolmestaan .
Kysyin heiltä , olihan uimarenkaat mukana .
Ei ollut .
Kimpaannuin itsekin , mutta tiesin jättää mainitsematta rumasti .
En halunnut pilata sentään lasten päivää .
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .
Lentokoneessa tyynnyin ja lepyttelin puolisoani , joka on hankalasti tyynnyteltävää sorttia .
Siinä menikin useampi tunti .
Lapset keskittyivät katsomaan perhe-elokuvaa , jota lepytysyritysten välissä silmäilin itsekin .
Siinä elokuvassa lapsista tuli aikuisia ja aikuisista lapsia .
Perheen isä leikki traktorilla ja äiti barbeilla .
Lapset kävivät töissä ja pistivät vanhempansa arestiin .
Elokuva loppui opetukseen .
Lapsista tuli taas lapsia ja aikuisista aikuisia , mutta vasta kommelluksen jälkeen , jossa mitattiin perheen kokonaiskestävyys .
Minä ostin puolisolleni kahvia , unohdin maidon , mutta sain anteeksi .
Aikaerosta ei hevillä toivuttu .
Kello kuusi paikallista saavuimme hotelliimme , puoli seitsemän päät tuhisivat tyynyjä vasten .
Mutta minkälainen huone .
Pehmeät sängyt , tervetuliaisrommipullo pöydällä .
Minibaari , jossa puolisoni riemuksi rusinoita .
Iso peili , iso kylpyhuone , pieni pöytäjakkara ( mutta sitäkin mukavampi ja sympaattisempi ) , sinapinkeltaiset seinät puolisoni silmäniloksi , ylimääräisiä avainkortteja , kookas parveke , vihreä kokolattiamatto , puhelin , huonepalveluoptio vaikka keskellä yötä , sohva , ilmastointi , näkymä merelle , espanjan tuudittava papatus vaimeana kahtatoista kerrosta alempana , taulutelevisio taivaskanavineen , ruskea vaatekaappi ja jättimäinen kattokruunu .
Heräsin aamuyöllä tutkimaan kaikkea tätä ja perhettäni .
Vanhempi lapsistani oli kääntynyt vatsalleen ja kuorsaili , vaikka julkisesti kieltääkin tämän .
Tytöt eivät kuorsaa .
Minä tiedän totuuden : perheessämme on kaksi tapausta , väite kumotaan joka yö .
Nuorempi käytti havajipaitaansa unikaverina .
Rypistyy vielä .
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .
