Uusi-Seelanti
Uudessa-Seelannissa asuu rapiat neljä miljoonaa ihmistä .
Maa koostuu kahdesta pääsaaresta , joista molemmat kumartavat Australiaan päin kuin rengit .
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .
Joskin tässä suhteessa lienee osuvampaa verrata valtakuntaa siihen ujoon serkkuun , joka jokaisessa sukujuhlassa mielellään ei nosta itsestään metakkaa ja joutuu myös hintelyytensä vuoksi aina istumaan nurkkapöydässä .
Uusi-Seelanti on alueellisesti varsin maanjäristysherkkä .
Sen saa tämä serkku tämän tästä tuta , nurkkapöydän alle on usein usutettu pikkulapsia leikkimään .
Ja jos lapset saavat päähänsä remeltää niin , että pöytä keikahtaa , on serkun keraamiselle astialle pinoamat kakut ja limpparit vaarassa kokea romahduksen .
Olen lukenut , että seuraavan viidenkymmenen vuoden aikana Uudessa-Seelannissa tapahtuu samanlainen tai massiivisempi järistys kuin syyskuussa 2010 oli .
Järkeenkäypää .
Olen myöskin lukenut , että järistyksiä on vuositasolla kymmenenkin tuhatta .
Se on aika monta , joskaan kaikkia ei edes koirat tunnista .
Eteläsaari , joka on harvempaan asuttua , on järistyspotentiaaliltaan aktiivisempaa , mutta maan ollessa suhteellisen pieni ja ohkainen tutinan kyllä tuntee – puhumattakaan mahdollisesta jälkitsunamista .
Kuvailtavissa : natiainen heittelee vesi-ilmapalloja nurkkapöytään , osuu jos osuu .
Eliniänodotteeni on laskentatavoista riippuen 82 .
Potentiaalista kohkausaikaa on tästä jäljellä viisikymmentäyksi .
Lähtiessäni Uuteen-Seelantiin , elän ikään kuin jatkoajalla yhden vuoden – olettaen , että viidenkymmenen vuoden sisään rytisee .
Olen tehnyt jo matkasuunnitelmat .
Kun pääsen maahan , olen kolmekymmentäkaksi , elinaikaa viisikymmentä .
Uudella-Seelannin valtiolla vastaava odote on neljäkymmentäyhdeksän .
Otan mukaan viimeisimmät ennusteet siitä , mihin tai miten minun kannattaisi sijoittua .
Majoitun ensin Aucklandiin mukanani matkalaukku , rahaa , varattu majapaikka ja vasta orastava kiinnostus lammastalouteen .
Pohjoisin kolkka siksikin , ettei minun tarvitsisi huolestua kukkeimmalla iälläni niinkään järistysten vaara-asteesta .
Ytimessä ei olla ja lisäksi kaupunki on maan suurin .
Se on hyvä piste aloittaa , ikään kuin pehmeä laskeutuminen .
Riskitön se ei suinkaan ole , hyvä niinkin .
Yksikerroksinen on majapaikkani vielä nuorella iällä , korkeammalle en mieli vielä tähdätä .
Teen työtä jos huvittaa .
Ennen pitkää on huvitettava .
Työttä olen kiertolainen , eikä minulla ole aikomus pyöriä maassa pelkällä vierailijapassilla .
Menen maan mukana .
Jos virta minun yli vie , viekööt .
Olen osa neljän miljoonan nurkkapöytää .
Asteittain etenen kohti Pohjoissaaren eteläkärkeä , ehkä teen mutkan Wellingtonissa .
Muutan kaksikerroksiseen taloon , olen ehkä neljänkymmenen .
Minulla saattaa olla lapsi , joka puhuu suomea , ehkä englantia , ehkä maoria .
Selitän lapselleni , ettei minulla ole mitään aikomusta jäädä aloilleni sitä mukaa , mitä enemmän vanhenen .
Patistan lapseni reppureissaamaan heti kun mahdollista .
Tämä maa on odottaville tehty .
Tulevat sukupolvet eivät odota .
Orastukseni lammastalouteen kasvaa .
Viidenkymmenen iässä siirryn kohti Eteläsaarta .
Mahdollinen lapseni on jo aikuinen ja ymmärtää motiivini kapinaikänsä jälkeen .
Jossain vaiheessa lapsi olisi uhonnut muuttavansa Suomeen .
Että siitäs saisin .
Minä olisin ohittanut uhkailut olankohautuksella .
Siitä vain .
Se maa tulee kestämään yli vielä sinunkin elinaikasi .
On se Eurooppa sen verran verkkainen liikkeiltään .
Strategiani muuttuu Eteläsaarella .
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .
Muutan korkeimpaan taloon , jonka saarelta löydän .
Ehkä Christchurch .
Ehkä Invercargill .
Katson päivittäin korkeimmasta talosta ulos ja odotan .
Merinäköala on oltava , ei odotuksessa olisi muuten mitään mieltä .
En eläessäni käy Fidzillä enkä Tongalla , sillä se olisi liian ilmeistä , jos jotain sattuisi tapahtumaan .
Enkä mene bungalowiin , sillä se ei nouse koskaan tarpeeksi ylös .
Näitä mietin kuuttakymmentä hipoessani .
Kiinnostus lammastalouteen on kasvanut lakipisteeseensä : alan käyttää villapaitoja .
Eteläsaaren asukkaat muuttuvat kuten minä muutun .
He kaikki rakentavat isoja taloja , joissa on vain korkein kerros .
Pohjoissaari autioituu hiljalleen .
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .
Eivät voivottele , ” kuinka surullista ” tai ” en olisi koskaan hänestä ajatellut ” .
Eivät päivittele , ” kuinka nyt noin nuorena ” , mikäli nyt tämä odotettu järistys sattuu elämän ehtoopuolelle .
Mikäli ei , niin ehkä päivittelevät aikansa , mutta ymmärtävät suuren luonnon ja pienen ihmisen myyttiset voimasuhteet ja juovat kahvinsa mukisematta , vaikka se olisi kuinka laihaa .
Ja ovat onnellisia siitä , ettei tämmöinen ikävä tapahtuma aiheuttanut sitä tiettyä ikävää lisää tiettyihin ikäviin tilastoihin .
Sillä minä ja kaikki kaltaiseni nurkkapöytäläiset vain istumme ja juomme samat kahvit kuin muutkin .
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .
