Älyvapaavyöhyke
Teeastiastoni osasi hauskuuttaa seuruetta ja sulostuttaa romanttisia kahdenkeskisiä hetkiä sujuvasti viidellä kielellä .
Ulkoilupusakkani osasi ennakoida säätilat ja opastaa minut perille läpi tuulten ja tuiskujen .
Espressokeittimeni kanssa kävin pitkiä filosofisia keskusteluja sen keittäessä kahvia .
Maailma oli pullollaan älytavaroita , ja minun ympärille hankkimani edustivat niiden terävintä kärkeä , sen säkenöivintä kermaa .
Luovuin niistä kaikista .
" Et voi olla tosissasi " , teeastiastoni vaikeroi jättäessäni sitä kierrätyskeskuksen vastaanottoon .
" Kuinka voit tehdä meille näin kaiken yhdessä viettämämme ajan jälkeen ? "
" Harkitse nyt vielä kerran " , aneli ulkoilupusakkani pidellen molemmin hihoin kiinni käsivarrestani .
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .
Itkin koko matkan Kotokummun älyvapaavyöhykkeelle .
Älytavaroideni epätoivoinen vaikerrus kaikui syyttävänä korvissani .
Eroaminen ystävistäni raastoi rintakehääni , ja kyyneleet nousivat silmiini kaikista ponnisteluista huolimatta .
Lopulta , tuntien ajomatkan jälkeen , automaattiauto pysähtyi kääntöpaikalle ja ovet avautuivat .
Nousin autosta ja seisoin Kotokummun nuhjuisen portin edessä , jonka pielessä oli käsin maalattu kyltti : " Älyvapaavyöhyke " .
Sen alle oli maalattu säteilevä lamppu , jonka päällä oli punainen raksi .
Portin toisella puolella oli menneisyyden maailma , jossa ainoat älylliset olennot olivat ihmisiä .
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .
Heilautin hajamielisesti kättäni sen perään , ja katselin haikeana , kun sivistyksen viimeinen merkki katosi tien kaarteeseen .
Vedin syvään henkeä pimenevässä illassa , avasin portin ja astuin sisään .
Kävelin kerrostalojen reunustamalle pihamaalle .
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä , mitä minun olisi nyt pitänyt tehdä .
Pitäisikö minun mennä sisälle johonkin taloista ?
Olin ilmoittanut tulostani ja odottanut jonkun ottavan minut vastaan .
Istahdin penkille .
Kerrostalojen ikkunoista loisti kodikasta valoa .
Minut valtasi lämmin ja rauhallinen olo .
Tällainen kiireettömyys oli oikeastaan juuri sitä , mitä olin tullut Kotokummusta hakemaan .
Huomasin miehen lähestyvän minua .
Hän oli pukeutunut entisaikojen tapaan farkkuihin ja T-paitaan .
" Malton ? " mies kysyi .
Nyökkäsin .
" Valdas " , mies esitteli itsensä .
" Anteeksi myöhästymiseni , toivottavasti et joutunut odottelemaan liian pitkään . "
" Ei , ei suinkaan , mukavahan tässä oli vähän jalkojaan lepuuttaa . "
Valdas naurahti .
" Aivan , olet varmasti väsynyt matkan jälkeen , joten vien sinut suoraan asunnollesi . "
Kävelimme piha-alueen poikki kerrostaloon , joka oli rakennettu vanhan ajan tapaan betonielementeistä .
Samalla Valdas esitteli minulle pihapiiriä .
" Tuolla talojen takana on leikkipuisto ja grillikatos .
Työpaikat löytyvät tuon kujan varrelta . "
Valdas avasi kerrostalon oven vetämällä siinä olevasta kahvasta .
Ovi , joka ei avautunut itsekseen , vaan joka piti avata ihan omin voimin !
Tunsin muuttuvani osaksi ihmiskunnan alkuhämärää .
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .
Nousimme hissillä seitsemänteen kerrokseen .
Ovessa oli vanhanaikainen lukko , jonka Valdas avasi metallisella avaimella .
Hän antoi sen minulle .
" Pidä se tallessa . "
Valdas painoi seinällä olevaa katkaisijaa , ja eteisen kattoon syttyi hämärä , kellertävä valo .
" Näillä katkaisijoilla voit sytyttää ja sammuttaa katossa olevia lamppuja " , hän sanoi .
Katselin alkeellista kattovaloa .
Se paloi muuttumattomana , reagoimatta millään tavalla liikkeeseen tai muuhun valaistukseen .
Asunto oli pieni .
Sen ilma tuntui tunkkaiselta , hiekkaiselta ja betoniselta .
Seinät olivat valkoiset , ovet puuta , ja niissä oli kirkkaat kromiset kahvat .
Asunto oli valmiiksi kalustettu 1900- ja 2000-lukujen taitteen tyyliin .
Keittiössä oli nostalgisia vanhanaikaisia kodinkoneita .
Kaapeista löytyi monenlaisista materiaaleista tehtyjä astioita ruoan valmistamiseen ja syömiseen .
Nurkassa oli erikoinen kylmä , eristetty kaappi ruokien säilyttämiseksi .
Ruoat kannettiin kaappiin ihan itse .
Olohuoneesta löytyi sohva , kaksi nojatuolia , pöytä ja kirjahylly .
Istahdin kokeeksi sohvalle , joka tuntui kovalta ja karkealta .
Se ei mukautunut lainkaan kehooni .
" Sohvassa ja nojatuoleissa on joustintyynyt " , Valdas kertoi , " kuten makuuhuoneessa olevassa sängyssäkin . "
Valdas hyvästeli minut .
Katselin hetken ympärilleni asunnossa ja selasin keittiön pöydällä olevia kodinkoneiden ohjekirjoja .
Niin , oikeita paperisia kirjoja .
Päivä oli ollut pitkä ja raskas .
Menin makuuhuoneeseen , ja panin Valdaksen antaman avaimen yöpöydän laatikkoon , siellä se pysyisi varmasti tallessa .
Komensin päälläni olleet vaatteet laskostumaan kaappiin , ja painoin seinällä olevaa katkaisijaa .
Tuli aivan säkkipimeää , enkä nähnyt mihinkään suuntaan .
Paniikki iski minuun .
Nojauduin epätoivoisesti seinää vasten , ja haparoin käsilläni pimeydessä .
Otsani valui kylmää hikeä , ja tunsin pakottavaa tarvetta huutaa apua .
Lysähdin huohottaen lattialle istumaan .
