MATKA LUVATTUUN MAAHAN
” Joo , joo. Mä vaan eka käväsen paskalla . ”
Nielun kansa oli kokoontunut vastaanottamaan Jumalaansa .
Sen verkkaisesta lähestymisestä oli saatu viestejä jo tovi , ja nyt Sen pystyi erottamaan kaukana taivaanrannassa .
Kiihtymys kansan keskuudessa kasvoi .
Toisiko Se tällä kertaa mukanaan siunauksen vai tuhon ?
Kääntäisikö Se mahtavan Ahterinsa Nielun kansalle , ja siunaisi sitä ruskealla sukkulalla ja kultaisella sateella , vai laskisiko Se alas kauhistuttavan Kätensä mukanaan sininen kaikentuhoava tulva ?
Jumalan varjo lankesi Nielun ylle .
Juhlakansa vaikeni odottamaan kohtaloaan .
Mahtavasta varjosta työntyi esille suuri hymyilevä aurinko , joka tuijotti alaisiaan ääneti ainokaisella silmällään .
Kansa riehaantui ilonpitoon .
Silmä venyi ja sen aukosta alkoi työntyä ulos valtava ruskea sukkula .
” Kunnia ja ylistys ! ” kansa kirkui .
” Kumartakaa Mahtavaa Ahteria !
Ottakaa vastaan Sen siunaus ! ”
Majesteettisen hitaasti sukkula irtosi Jumalan silmästä .
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .
” Pidelkää kiinni ! ”
Nielun ylipapit kiljuivat saadakseen äänensä kuuluville väenpaljoudessa .
” Suuren Huuhtelun Aikakausi lähestyy ! ”
” Aloitetaan laskeutumisvalmistelut . ”
Kaksikymmentätuhatta sukupolvea aiemmin heidän esivanhempansa olivat lähteneet Jumalten suuressa arkissa matkalle avaruuden halki , uudisraivaajiksi Luvattuun Maahan .
” Millaista siellä Luvatussa Maassa sitten on ? ” kysyi Rosa Aurgea .
” Voi , siellä on kaunista ! ” huokasi Rosan kantaäiti Qazibe .
” Ruokaa niin paljon , ettei sitä ehdi syödä , ja lämpöä vuodet läpeensä . ”
” Miksi Carla sitten sanoo , että se on maanpäällinen Helvetti ? ”
” Carla Obina ?
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .
” Sitä Jumalten visvaista kuppaa !
Mitä hän muka Luvatusta Maasta tietäisi ?
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”
Heidän keskustelunsa keskeyttivät kiihtyneet huudot .
” Jumala on lähestymässä ! ” viestintuojat huusivat .
” Ja Se lähestyy lentäen ! ”
Tavallisesti Jumalat eivät pitäneet kiirettä saapuessaan siunaamaan Nielun kansaa .
Tällä kertaa juhlakansa ehti vain vaivoin paikalle Jumalan lentäessä Ahteri edellä kohti Nielua .
Tuskin ehtivät Ahteria reunustavat Reidet koskettaa Kantta , kun Ahterin Silmä jo laajeni päästämään ulos ruskeaa sukkulaa .
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .
Juhlakansa katseli näytelmää silmät sepposen selällään .
Jumalan Silmä jäi sykkimään pään päälle , pusertaen hiljalleen sukkulan vetisiä palasia ulos sisuksistaan .
Silloin kaikui Nielussa sukkulan mukana tulleiden basillien , kokkien , spirillien , vibrioiden , spirokeettojen ja kokkobasillien villit huudot .
” Nyt se tapahtuu !
Nyt se tapahtuu !
Jumalat ovat aloittaneet laskeutumisen Luvattuun Maahan ! ”
Kansa huokaili .
” Mistä te sen voitte tietää ? ”
” Jumalan Keskushermosto sen sanoi , ja sen jälkeen koko Suolisto on vääntelehtinyt jännityksestä !
Uskokaa tai älkää , mutta me olemme viimein perillä ! ”
” Houston , meillä on ongelma . ”
Avaruusarkki tärisi ja jyrisi .
Lämpötila sen sisällä alkoi kohota , ja hiljalleen se nousi sietokyvyn rajoille .
Rosaa alkoi epäilyttää .
” Tietävätköhän Jumalat nyt , mitä ovat tekemässä ? ”
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .
” Totta kai Ne tietävät ! ”
Lopulta tärinä , räjähdykset ja jyrähdykset rauhoittuivat .
Viemäri oli kadonnut Nielun alta ja Kannen päällä avautui pala punaista taivasta .
Tuli hiljaista .
Kannen päällä vuorottelivat hitaasti punainen taivas ja kivinen kamara .
Kansa alkoi jo hiljalleen ajatella avaruusarkin viimein laskeutuneen , kun uusi yhtäkkinen järistys ravisteli nielua .
Lopulta , usean yhtäkkisen järistyksen jälkeen , arkki tuntui viimein rauhoittuneen paikalle .
” Olemme tainneet viimein tulla perille ” , Qazibe sanoi .
He nousivat Rosan kanssa Kannelle .
Rosa katseli ympärillään avautuvaa lohdutonta punaista kivierämaata .
Tässäkö se muka oli ?
Heidän paratiisimainen Luvattu Maansa ?
Soluseinien kautta ohueen kaasukehään haihtuva vesi kirvisteli ikävästi .
” Hmmh ” , Qazibe tuumasi lievästi pettyneenä .
” Meillä taitaa olla vähän tekemistä edessämme . ”
Ensimmäinen miehitetty Mars-lento lähetettiin kiireellä matkaan vuonna 2021 .
Astronauttien mukana punaiselle planeetalle lähti sankka joukko rohkeita bakteereja , joiden matka avaruuden halki kesti yli kaksikymmentätuhatta sukupolvea .
Ihmisten mittakaavassa niiden lennolla oli mittaa puoli miljoonaa vuotta .
Inhimillisten erehdysten takia laskeutumisalus tuhoutui saapuessaan Marsin kaasukehään , hajoten pieniksi paloiksi kamaralle .
Suuri joukko bakteereja selvisi onnettomuudesta kuitenkin hengissä , myös aluksen WC-pöntön mikroskooppinen asujamisto .
Mutta sopeutuivatko ne Marsin olosuhteisiin ?
