Myskintuoksua
Jäin tavaratalon alakerrassa myskintuoksuiseen pilveen , keskellä meikki- ja tuoksuosastoa .
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .
Mutta myskintuoksua .
Siihen oli pakko pysähtyä , koska se muistutti jostain .
Seisoin paikoillani niin pitkään että takana kävelevä keski-ikäinen liikenainen rykäisi käteensä jokseenkin leipääntyneen oloisena .
En liikkunut senttiäkään ja se joutui ahtautumaan kojun ja minun välistä .
Ampui palkkioksi varsin myrkyllisen katseen .
Piti oikein katsella ympärilleen .
Kenestä se tuoksu oli jäänyt ?
Se tuoksui naiselta – ei sellaiselta puhtaalta , vaan vahvalta , tummalta ja vaaralliselta .
Vähän pahaenteiseltä ja houkuttelevalta .
Käännyin kantapäiden varassa ja lähdin varovasti kohti rullaportaita .
Tuoksu pysyi nenässä joten arvelin meneväni oikeaan suuntaan ja nousin rullaportaille .
Ne kitisivät , ikään kuin olisivat kyllästyneet koko ruuhkaan .
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .
Ylöspäin .
Aloin jäädä jälkeen ja ravasin seuraavat portaat ylös , väistäen edellä lonnivan pariskunnan vain hiuksenhienosti .
Myskiä .
Sen on pakko olla joku tummatukkainen , pienikokoinen ja itsevarma nainen .
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .
Älkää kysykö mistä minä sen tiesin , mutta tämä ei ollut vanhan naisen tuoksu .
Kolmannen kerroksen portailta haju lähti liikkeelle , sisustusosaston lävitse , ohi hissien ja naisten päällysvaatteiden .
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .
Mutta katsokoot vain , minä paskat nakkaan niiden valurautapannuille ja ilmanraikastimille .
On tärkeämpää kesken , nyt .
Ohi röyhelö- ja napapaitojen , läpi angorameren ja villapaitavuoren , tukisukkahousejen ja mummoalusvaatteiden .
Sitten tuoksu pysähtyi ja leijui taas vahvana .
Annoin vaistojen ohjata .
Jäin tuijottamaan korsetteja .
Syvänpunaisia , syntisiä korsetteja .
Niihin tumma sointuisi kuin luonnostaan – tumma tukka , marmorinvaalea iho .
Niin sen täytyi olla .
Tunsin miten minua tuijotettiin .
Kolmekymppinen , rispaantuneisiin vaatteisiin pukeutunut hampuusi haistelemassa naisten alusvaatteita .
Pitivät varmaan jonain perverssinä .
Pitäkööt .
Kleopatranenät , hienohelmat , joilla on kotona joku diplomi-insiöörimies pyyhkimässä pölyjä .
Myski alkoi leijua pois , ylöspäin , kohti kadotusta ja tuuletuslaitteita .
Panikoin .
Kävelin kassalle , olin varma että nainen oli ottanut itselleen korsetin , ja ehkä siihen sopivat alushousut .
Vai oliko se tanga-naisia ?
Voi vain toivoa että ei .
Kassalla ei tuoksunut .
Tämä oli paha .
Jos se ei ostanutkaan korsettia , katseli vain , tulisi ehkä huomenaamulla ostamaan kun ruuhka hellittäisi .
Taisin kirotakin hieman , ja säntäsin kohti rullaportaita .
Tuoksu oli heikko , mutta se oli siinä .
Menikö se ylös vai alas ?
Urheiluosastolle vai ulko-ovelle ?
Urheiluosastolle .
Kansainvälisen toimijan aerobic-housut ja tiukka toppi .
Säntäsin ylös portaita ja potkaisin vahingossa jonkun mummon merkkikassia .
Kieltäydyin kuulemasta huutoja .
Ohi luistimien , jääkiekkomailojen ja -kassien , läpi verryttelyhousujen , takkien , ulkoilupusakoiden ja punnusten .
Juoksukengät , sisäkengät , tanssikengät – ja siinä .
Ei tuoksunut .
Voi vitun vittu .
Juoksen portaille kun henkeni hädässä , tönin ihmisiä ja olen töykeä .
Joskus pitää olla töykeä , että saa mitä haluaa .
Menen portaat alas ennätysajassa ja ohitan viimeisen , hämmentyneen pariskunnan laskemalla kaidetta pitkin persemäkeä .
Tuntuu kuin matkalla olisi aikaa ajatella koko elämä ; mitä minä teen jos saan sen kiinni ennen ulko-ovea ?
Pyydän kahville ?
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?
Mitä jos se alkaa kysymään enemmän tyttöystävästä jota minulla ei koskaan ollut ?
Mikä sen nimi olisi ?
Janina ?
Toisessa kerroksessa saan tuoksusta kiinni .
On vaikea pysyä nahoissaan tai toppatakissaan .
Kiristelen hampaitani kun portaissa alaspäin on niin paljon jonoa että ohittamisesta on yhtä vähän hyötyä kuin Helsinki-Porvoo -tiellä .
Tasanteella ohi pahimmasta ruuhkasta ja tiukka vasen .
Haju vahvistuu .
Se on hampurilaisravintolan puoleinen ovi .
Ohitan matkalla jotenkin harmistuneen näköisen vartijan joka ei ehdi suutaan avata .
Luulee varmaan että olen pöllinyt jotain .
