Kristus 2011
Stereot olivat kallellaan ja niistä soi biisi joka virtasi korvasta sisään , hiersi hetken aina nielussa saakka ja imeytyi sitten aivoihin stimuloimaan divergenttiä ajattelua .
Voi tätä aikaa hän mietti .
Kaikki musiikki varastetaan netistä ilmaiseksi , sitten vastapainoksi sitä maksaa käynnistä keikoilla , oikeastaan kännistä keikoilla .
Pohjantähti hukassa sitä sitten heittelee känni-ukemeja edestakaisin tajuamatta tuon taivaallista .
No nyt heittää stereot .
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .
Mutta jo kauan ennenkö rämisevä viihde-eloktroniikkahelvetti saavutti putoamispisteen hän kaappasi laitteen syliinsä , puri hetken hammasta ja paiskasi sen seinään rikkoen Philipsin viiteen osaan jotka jatkoivat taas uuteen viiteen osaan ja niin edelleen .
Kaikki vain siksi , että häntä harmitti mūsikēn aliarvostus rahassa mitattuna .
Toisaalta se kertoi myös yleisen arvostuksen kasvusta , olivathan ihmiset valmiita tekemään oikeudenvastaisia tekoja paskankin biisin vuoksi .
No joo .
Stereot levisivät ympäri lattiaa tuhannen toosan päreenä .
Älytöntä .
Hän askelsi huoneen halki ja pienet muovin ja metallin palaset pistelivät jalkapohjissa .
Hän kaivoi kaapista suodatinpusseja ja avasi kahvinkeittimen , heitti vanhat purut lattialle ja lappoi uudet tilalle .
Kun tänään kävelen ulos tästä huoneistosta , en koskaan enää tule takaisin , hän päätti .
Askellan roudasta maailmalle ja jatkan aina horisonttiin saakka .
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .
Kahvi maistui silmien lievältä kirvelyltä .
Oliko hän varmasti tietoinen mitä teki ?
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .
Isännöitsijää varmasti harmittaa siivota koko sotku .
Radionpalasia ympäriinsä ja orastava komposti keskellä , kruunaamassa koko välinpitämättömyyden .
No joo .
Ehkä hän siitä selviää .
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .
Mitä vittua ?
Stereonpalasista lattian keskeltä alkoi soida hiljaista musiikkia .
Oikeaa musiikkia , ei mitään plastista paskaa vaan oikeaa musiikkia , sellaista mitä kuunnellaan gramofonista oikean orkesterin soittamana .
Tässä melkein tunsi sydämen ja järjen sopivan erimielisyytensä näin kauniin ja hallitun mekaanisen aaltoliikkeen olomuodon tulviessa ympäri tilaa .
Kaunista perkele !
Musiikki hyväili hänen mieltään , keinutti ja tuuditti .
Hän mietti jopa hetken , josko sittenkään astuisi taivaaseen tänään .
Pakko , kyseessä on tulevien vuosituhansien keskeisin kristillinen uskonkappale .
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .
Hän ei halunnut että paskiaiset alkaisivat sooloilemaan hänen kustannuksellaan .
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .
Hän ei ollut alati ulalla eikä iäti pihalla , hän oli piru vie ajatteleva ihmisolento .
Ajatus siitä , että hänen hyppäämisensä ikkunasta ulos olisi miljardien ihmisten uskon kulmakivi oli vain kertakaikkisen absurdi .
Haistakoon ukko paskan .
Etsiköön jonkun muun , minusta ei ole aasien vapahtajaksi .
