Nurtsi
Nykyhetki laajenee vauhdilla , joka saa tulevaisuuden kutistumaan lähes menneisyyden kaltaiseksi makrokääpiöksi joka vierittää kvarkkia alas leskenlehden terää salaiseen maailmaansa .
Nykyhetki laajenee vauhdilla - ja hitto vie se tuntuu hyvältä .
Aamukasteen kostea nurtsi hohkaa vihreyttään auringonsäteissä .
Uudesta päivästä on innoissaan kuin uudesta työstä lottovoittajana .
Oma pieni Big Bang .
Täydellinen päivä nurtsilla makoilulle !
Maailma on tänään täynnä ihmeitä ja kauneutta .
Jokainen Homo Sapiens vaikuttaa kiinnostavalta , rumat ja tylsätkin .
Yläraajat nykivät kärsimättöminä ja tekee mieli hyppiä ilmaan .
Levitän viltin nurmikolle ja asetan matkaradion sen reunalle .
Painan Play nappulaa ja Neil Diamondin Cracklin ' Rosie alkaa laskea rentouden verkkoa vesille .
Otan kengät pois ja asetun istumaan viltin alareunaan .
Tekee mieli viheltää biisin mukana .
Heitän jalat suoraksi ja nojaudun hiljaa taaksepäin .
Ennen pääni kontaktia alustaan ristin sormeni niskan taakse ja asetun lepoon omat kädet pään alla tyynynä .
Neil Diamond laulaa taustalla
Joudun siristämään silmiäni kun aurinko paistaa porottaa ja olen täysin kylläinen tähän päivään .
Nyt on rennon siestan aika .
Nyt on lungisti ottamisen aika .
Silloin silmiä ei yhtäkkiä tarvitsekaan siristää vaan varjo laskee liepeensä kasvoilleni .
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .
Itseäni vanhempi mänty rysähtää halki horisonttini ja rysähtää varrellaan polvieni päälle Kovien rusahdusten saattelemana .
Neil Diamond laulaa :
Naapuri tai joku ohikulkija juoksee huutaen olenko kunnossa .
Puun latva oli lanannut koko kuistin matalaksi ja itse makasin vanhan ja viisaan , joskin väsyneen puun alla poikittain vastaten :
" Vapaapäivä !
otan tässä vain vähän iloa irti kelistä . "
Tunnistan huutajan naapurin perheenäidiksi , joka kiljuu kauhistuksesta nähdessään murskaantuneet jalkani .
" Eikö ole kaunis päivä ? "
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .
" Ei kuulkaa minun on ihan hyvä tässä , älkää suotta minun takiani vaivautuko . "
Naisen hysteerisyys alkaa pikkaisen ärsyttää , mutta en anna sen pilata hyvää tuultani .
Lasken pääni takaisin viltille ja suljen silmäni hymyillen .
Matkaradiossa alkaa soida Devon Gut Feeling , siinä vasta kesäbiisi !
Suussa maistuu vielä onnistuneen aamukahvi aromi .
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .
Joskus biisin loppupuolella he ovat keränneet paikalle sen verran ihmisiä että puu saadaan ilmaan tyvipäästä ja minut raahataan väkisin pois lepäämästä .
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .
Eipä ole , mutta ei se haittaa .
Tänään on hyvä päivä !
