Matkalle sinne jonnekin
Molemmat aamun keskustelut -hyvinvointihenkilön ja gorillan kanssa- kelautuivat edestakaisin hänen mielessään , kumpikin yhtä epätodellisina .
Oliko tämä unta vai todellisuutta ?
Elokuvaa ?
Miksi hän käveli taas ?
Minne hän oli matkalla ?
Ei , eihän hän edes kävellyt , istui kotona ja joi kahvia .
Monesko kuppi ?
Mones .
Hän näki puliukon ja hänen mieleensä palautui epämääräinen teoria paskasta .
Kun paska on pöntössä joku ajattelee " Hyi , joku on jättänyt vetämättä " .
Kun leivos on pöydällä , joku ajattelee " Onpa herkullinen kakku " .
Jos roolit ovat toisinpäin , ajattelee " Mitä vittua ? "
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .
Ihmiset jotka on helpoin leimata -sossupummit , narkkarit työttömät ja vain olevat olennot , muut oudot ja kertakäyttökusipäät- ovat vain tiedostaneet olevansa paskaa ja eivät siksi hakeudukaan ruokapöydälle , ettei tule kaikille mielipahaa .
Televisiossa tapahtui taustalla
- Tiiätkö , mää oon kelannu .
Tää ei toimi .
- Mikä ei toimi ?
- Meidän juttu .
- Avioliitto ?
Mitä paskaa sä jauhat ?
- Mä en vaan jaksa sitä nyt .
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .
Mitä vittua ?
Sä et jaksa sitä nyt ?
Aiotsä huomenna jaksaa vai ?
Onko sulla joku toinen ?
Voi vittu kusipää sulla on joku toinen !
- Ei mulla ole ketään muuta .
Mä en vaan jaksa .
Mun täytyy mennä mä en nyt oikeen jaksa mitään paskaa .
- Paskaa ?
säet jaksa paskaa ?
Hei oot sä alkanu vetään jotain kamaa ?
Ei jumalauta sun kanssas äijä .
Entä lapset ?
Entä meiän 2 lasta ?
- Jos minä lähen nyt pois enkä tuu enää koskaan takas nii lähettekö isin mukaan vai jäättekö äidin luo ?
hiljaisuus
- Äidin luo .
- Entäs Petteri ?
- Äidin luo .
- Noni .
Asia sovittu .
näkemiin .
- Ei jumalauta mä tapan sut !
Tuu takas .
Mä vien sut oikeuteen ja mä tapan sut !
tuu takas mikä sua vaivaa ?
tuu takas
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .
Motarin varren pyörätie avarsi saman tutun suoran horisonttiin , eteenpäin .
Matkalla vastaan valuivat mummot kasseineen , koiranulkoiluttajat ja opiskelijat napit korvillaan .
Hän pääsi kotiin ja alkoi kirjoittaa :
Mut joo .
Näin unen .
Olin siinä jo vanha äijä , istuin jossain mökillä keskellä kesää , ihan yksikseni .
En kuitenkaan tuntenut oloani yksinäiseksi , mutta silti oli koko ajan sellainen fiilis , että odotin jonkun saapuvan .
Siinä mä sitten hörsin olutta .
Kattelin kun sorsapesue selaili rannan liepeitä .
Olo oli tosi itsevarma , tuntui että olin saavuttanut jotain elämässäni , ja vielä jotain hyvää oli tulossa .
Nyt kun muistelen , melkein pystyn palaamaan siihen uneen .
Olin niin vahvasti läsnä siinä hetkessä .
Laineet liplatti ja valkoiset pilvet seilas taivaan halki vailla pienintäkään tarvetta kiirehtiä .
Sitten mä siinä avasin aina uuden oluen vanhan tyhjennyttyä .
Lopulta aloin olla siinä jo aika jurrissa .
Sitten se paikka , mökinranta alkoi olla vähemmän rauhallinen .
Siinä kävi niin kuin yhdessä vanhassa esseessäni yhdelle metsälle .
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .
Vesi siellä rannassa oli ihan sinistä .
Ei sellaista taivaan heijastussinistä , vaan puhtaan sinistä vettä , niin kuin maisema olisi vesiväreillä laskettu .
Puistattaa ajatellakin .
Sitten alkoi sade ropista , pisaroita ropsahteli harvasti peltikattoon rytisten .
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .
