Hyttysentappaja
Hän tuijotti napanöyhtäänsä .
Odotti lähtisikö siitä uusi alkuräjähdys , mutta joutui pettymään tovin odotettuaan .
Hänen kasvaneessa mahassaan oli pari hyttysen pistoa .
Alun perin hänelle oli määrätty lääkkeitä , jotka lihottavat .
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .
Hän tiesi kaikkien kutsuvan sitä kaljamahaksi , joten hän antoi mennä .
Muutama kalja joka ilta .
Mutta se kaikki oli toissijaista , hän vihasi hyttysiä .
Ne hyökkäävät esiin koloistaan aina siellä missä aurinko ei jaksa enää vaikuttaa .
Kai niillä oli jokin merkitys ekolokerossaan .
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .
Koirashyttynen juo vain tielle sattuvien kukkien mettä , parittelee ja kuolee sen jälkeen .
Naaras tekee saman , mutta imee vielä verta elättääkseen seuraavan sukupolven inisijöitä .
Yksi ainoa kysymys : Kenellä on positiivisia muistoja hyttysistä ?
.. Paita päälle .
Lompakko mukaan mikroaaltouunin päältä .
Koskaan ei tiedä milloin tarvitsee käteistä …
Se alkoi eräänä päivänä kun hän oli töissä .
Yhtäkkiä hän vain huomasi olevansa kahdestaan huoneessa yhden ainoan hyttysen kanssa .
Hitto vie , hän oli varmaan kahdestaan koko korttelissa yhden ainoan hyttysen kanssa .
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .
Hän harkitsi hetken , odotti tovin ja antoi mennä .
Sitten hän oli yksin koko korttelissa , mahtava tunne .
.. Hän harjasi hampaansa pikaisesti .
Niin pikaisesti , ettei se varsinaisesti parantanut hänen suuhygieniaansa , mutta hammastahna oli hyvän makuista ja siitä jäi raikas maku suuhun …
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .
Ihan normaalia lapsen toimintaa , mutta monilla vaihe jää pysyvästi päälle .
Hän oli kuitenkin jossain vaiheessa tajunnut olevansa vain sähkömagneettista säteilyä isossa alati laajenevassa lammikossa siinä missä muutkin tai jotain .
Jos haluaa että jotain tapahtuu itselle on itse tehtävä jotain .
Jos haluaa olla erityinen on itse tehtävä jotain erikoista , ja piru vie , hän jos kuka halusi olla erikoinen .
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .
.. Deodoranttia kainaloihin ja tilkka partavettä poskille , vaikka sänki alkoikin pistellä kämmenpohjissa mielenkiintoisesti .
Hän ei ollut varma oliko sillä raapiva vai kutittava vaikutus …
Olo oli ylipäätänsä rennompi ja vapautuneempi kuin ennen .
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .
Vuokraisäntä hakkasi toisinaan ovea raivoissaan , mutta kun parin kuukauden välein maksoi vuokrat käteisellä korkojen kanssa se ei johtanut mihinkään .
Hän oli kuin älykäs nyrkkeilijä .
.. Hän otti vielä hörsyn oluesta …
Alkoholin kanssa on sama juttu kuin junnufutiksessakin : jos ei ole vapautta tehdä virheitä ja rohkeutta mokata , ei koskaan voi kasvaa todelliseksi ammattilaiseksi .
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .
Väkevistä hän pyrki pysymään erossa .
Se sopi mainiosti koska hän ei enää käyttänyt alkoholia hukuttaakseen elämän repaleisuuden tai pienen ihmisen neuvottomuuden .
.. Hän ei ottanut tänään mitään apuvälineitä mukaan .
Hän halusi improvisoida , katsoa mitä tulee eteen … .
Avaintekijä oli tappaa jokainen hyttynen eri tavalla .
Muuten syntyy modus operandi , kuvio .
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .
Pesäpallomailalla takaraivoon tai puukolla kylkiluiden väliin .
Ei mitään henkilökohtaista , ai ahneutta ja ennen kaikkea ei mitään vaikutusta mihinkään .
Kaikki toimii , vain mielikuvitus on rajana .
Tekemistä riitti ja kukaan ei jää yhtä hyttystä kaipaamaan .
Oli aika lähteä ajelulle .
