Eri uni
Olin tehtaan avajaisia edeltävänä päivänä tarkistamassa laajennuksen teknisiä osia .
Jotkin paikat tuntuivat vaativan hieman lisää työtä .
Olin ennen avajaisia miettinyt kovasti että pääsisinkö laajennusosaan töihin , vai joutuisinko pysymään vanhemmalla alueella .
uusi olisi tietenkin parempi , ainahan uusi on vanhaa parempi .
No jouduinkin sinne töihin jo ennen avajaisia .
Jokin ei tuntunut toimivan halutulla tavalla ja minun piti ottaa selvää mistä oli kyse .
Menin aulaan tarkastamaan käyttöpaneeleita kun huomasin ylikulkutunnelin seinässä aukon , oikeastaan koko seinäosa puuttui .
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .
En kyllä ymmärtänyt miksi siinä olikin hissi .
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .
Lähdin etsimään hansikkaita jotta voisin laskeutua hissin kannatusvaijereita pitkin alas asti .
Tuo kone , joka sinne oli laskeutunut tuntui olevan syynä siihen , ettei uudessa laajennusosassa toiminut mikään niin kuin olisi pitänyt .
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .
Löysinkin sopivat hanskat ja palasin hissikuilu / seinäaukolle .
Tällä välin melkein työkaverini oli jostain hakenut “ kaverinsa ” , entisen venäläisen katsomaan kuinka minä teen töitä .
En käsittänyt syitä tälle lainkaan .
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .
En käsittänyt sitäkään , että miksi vieraita oli saapunut jo , vaikka laajennusosa ei ollut selkeästi valmiskaan .
No , yritin ottaa otetta hissivaijereista , mutta huomasin että ne olivat liian ohuet kunnolliseen kiipeämiseen .
Juuri kun olin astumassa tukevalle lattialle takaisin , sain huomata tuon venäläisen yrittävän työntää minua hissikuiluun kokonaan .
Raivostuin tietenkin kysyen että mitä helvettiä tämä oikein yritti , ja sain vastaukseksi “ vitsi vitsi ” enkä mitään muuta .
Katsoin melkein työkaveriani vihaisesti ja pyysin tätä viemään häirikkönsä muualle .
Päätin lähteä etsimään kiipeämiseen paremmin soveltuvaa köyttä .
Kuitenkin , palattuani lähemmäksi vanhaa tehtaan osaa , huomasin että auditorio , valtava sellainen , oli jo täynnä väkeä , eikä missään näkynyt keskeneräistä rakennuksen osaakaan .
Tuntui kuin laajennus olisi valmistunut sillä aikaa kun yritin laskeutua tuon omituisen kuilun pohjalle .
Totesin että mikäs siinä sitten , olkoot , ja jatkoin matkaani .
Eipähän tarvitsisi sitten kiipeillä enää .
Avasin oven joka johti vanhalle tehtaan osalle , ja huomasin oven toisella puolella olevan kaksikerroksinen junanvaunu .
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .
Kohautin olkapäitäni , eipä ollut ensimmäinen omituisuus sille päivälle .
Lähdin vain etsimään vessaa .
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .
Tässä vaunussa ei ollut edes penkkejä , eikä kyllä matkustajiakaan .
Vaunun lattia muistutti jääkiekkokaukaloa maalauksineen , ja seinät lisäsivät tuntumaa pleksilaseineen .
Katselin vaunun päähän etsien sitä vessaa jo hieman kiireisemmin .
Päädyssä ei näyttänyt olevan kyllä oveakaan .
Kävelin päätyyn asti ja huomasin ettei ollut vessaa eikä päätyovea kumpaakaan .
Käännyin takaisin sinne mistä olin tullut , ja huomasin toisessakin päässä , ettei sielläkään ollut ovea .
No johan on , tuumin .
Kävelin uudestaan viimeiseen päätyyn , ja tutkin päädyn seinää tarkemmin .
Hetken tutkittuani huomasin että oli siinä sittenkin ovi , naamioitu kuin kaukalon ovet .
Hitaasti sain avattua vaunun ainoaksi havaitsemani oven , ja näin suoraan ulos , kiskoille ja kauemmas .
Eli olin siis viimeisessä vaunussa .
Siirryin toiseen päähän takaisin , ja huomasin nyt siinä olevan samanlainen ovi , piilotettuna .
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .
Juna kulki huimaa vauhtia poispäin , ja vaunu jossa olin , ei ollut viimeinen vaunu tuossa junassa .
Ei ainakaan enää .
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .
Kävin istumaan ja miettimään mitä tekisin seuraavaksi .
Vaikka eipä tilanteessa juurikaan voinut mitään tehdä .
Vaunu liikkui kuitenkin , parasta tuntui olevan odottaminen .
Niin teinkin ja odotin .
Ja odotin .
En tiedä kauanko odotin , mutta lopulta vaunu pysähtyi .
Katsoin ulos vaunusta , ja ulkona oli talvinen sää .
Lunta maassa ja puissa .
Lunta oli myös asemalaiturilla ja muissa orvon oloisissa vaunuissa mitä ratapihaksi toteamallani maisemalla sijaitsi .
Astuin ulos vaunusta .
Siellä täällä oli opaskylttejä , kaikissa lähes venäläistä tekstiä .
Ei ihan suomea , eikä ihan venäjää .
Puhelimeni soi .
Se oli veljeni joka ihmetteli mihin olin kadonnut .
Selitin ja kuvailin ympäristöäni , ja hän kertoi minun olevan viimeisellä asemalla joka vielä on Suomessa , mutta ensimmäisellä joka luulee olevansa venäjällä .
Tuntui siltä että halusin pian pois .
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .
Ensimmäinen ihminen kenet löysin , oli ikäiseni oloinen nainen .
Hän puhui myös suomea , onneksi .
Kerroin tilanteestani ja siitä etten todellakaan tiennyt missä olin .
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .
Lähdin oitis etsimään tuota henkilöä .
Päästyäni korjaamolle , huomasin sisällä liikettä ja astuin oviaukosta peremmälle .
Vastaani tuli mies joka puhui omituista murretta , ymmärsin tavun sieltä täältä .
