Saappaat
Ne kumisaappaat oli kuulemma tehty vanhalla Nokian tehtaalla , sillon kun siellä ei tehty vielä renkaita .
Mun isoisä oli aina ollu huolissaan siitä että just ne kumisaappaat olis aina tallessa , ja sateiden jälkeen ne piti kuivata saunassa .
No sitten tuli ne tulvat , ne jotka Köyliössä jo huomattiin mutta ei osattu varoa , ja niitä saappaita tartti taas joka paikassa .
No en mä voinu muuta kun ottaa ne saappaat , vaikka ei isoisä ollu lupaa antanu , mutta vaihtoehtojakaan ei ollu .
Molla-lehmä oli kuulemma jääny pienen tulvineen puron taakse jumiin , se ei uskaltanu yksin tulla sieltä ja mun piti mennä taluttamaan se pois sieltä .
Mielummin mä oisin odottanu isoisää , mä tiesin että jos ne saappaat hukkuu , ni niin hukun minäkin , mutta äiti sano että ne on ainoot saappaat talossa ny , se on mentävä ja paljain jaloin ei suostunu mua päästämään , ku just olin parantunu flunssasta .
Ja meillä päin ei lomittajia ikinä liiku , ni jokainen terve mies , oli se sitten nuori niinku minä , tai vanha niinku isoisä , ni jokaista tarttittiin pelloilla .
Vaikka nyt ku tulvat oli tulossa , ni pelloilla ei paljoa ollu tekemistä .
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .
No se Molla , se oli siinä läheisen puron väärällä puolella ja mä liukastelin mutasella peltotiellä niillä isoisän arvosaappailla , enemmän huolissani niistä saappaista kun yhdestä meidän sadasta lehmästä .
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .
Siis kaikki muut lehmät .
Mielessäni mä näin kuvan siitä , kun isoisä antaa mulle piiskaa , enste siitä etten saanu Mollaa takas navettaan elossa , ja sitte siitä että sen tulvapyrskähdyksen , joka Mollan vei , mukana meni ne saappaat
Siks mä aloin jo juoksemaan Mollaa kohti , mutta se näytti hermostuvan mun juoksusta , ja lähti itekin pois päin siitä kohtaa missä se ois voinu vielä kahlata puron yli .
Onneks mä näin puron toisella puolella naapuritilalla asuvan Jussin polkupyörän , mä tiesin että saappaat jalassa mä saa ikinä juoksevaa lehmää kiinni .
Se pyörä oli kyllä ihan rämä , ketjut ruosteessa , tais olla siinä puun juurella maannu edellisistä tulvista saakka .
No ei se mitään , hyppäsin satulaan ja aloin vinguttamaan ketjuja .
Sen pyörän polkeminen oli tietty raskasta , ja ne mutaiset saappaat paino liiankin kanssa jo .
Ja mun huonoon tuuriin lisättiin siinä vaiheessa sade , joka näytti tulevan kuin taikurin hatusta .
Tai hatuista , sitä sadetta riitti .
Nyt mä olin ihan märkä , hetken matkaa jo kotitilalta , ja Molla mennä jolkotteli pellon reunaa kauemmas .
Mulla alko jo tulee kotia ikävä kun ois pitäny sitten vielä saada Molla takasinkin , enkä mä ollu saanu sitä edes kiinni vielä .
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .
Sit mä huomasin että Molla käänty sen Jussin tilaa kohti , ja tiesin , että sinne pihaan se jäis juomaan kaukalosta vettä .
Jotkut meidän lehmistä oli tehny sen ennenkin .
Niinpä , mä ajattelin siihen asti kun Jussin pahuksen munamankelista irtos ketjut .
Sateessa , tulvien alla , mutaisten ketjujen laittaminen ei ollu mun lempi puuhaa .
Mutta kun mä sain taas päähäni mielikuvan isoisästä soimaamassa mua sen saappaiden sotkemisesta , ni tuntu että Mollan kiinni saaminen ois pikku juttu , joten mä jätin polkupyörän sikseen ja jatkoin jalan .
Toisin ku meidän tilan lähestymistie , ni Jussin vanhemmat oli onneks aidannu sen tien silleen , ettei Molla päässy ku sinne tilalle päin .
Mä aloin olla jo kohta niiden pihassa , ja niinku olin kuvitellu , Molla joi niiden juottokaukalosta .
Katteli mua hetken ja jatko juomista .
Tyhmä elukka , vettä tulee ku tuhannesta saavista kaatamalla , ja se juo juottokaukalosta
Mä hiljensin kävelyvauhtiani , mä en halunnu että se lähtis taas jolkottelemaan pakoon , janoonsa se ei voinu näillä säillä enää juoda .
Huomasin Jussin tulleen ulos päärakennuksesta , huikkasin sille että menis Mollan toiselle puolelle hiljaa kiertäen , mutta se tyhmä juoksi suoraan mun luo ja alko meuhkaamaan että mitä mä tällä ilmalla teen näin kaukana meidän tilalta .
Hyssyttelin vaan sitä , ja sanoin että etkö sä huomaa että teillä on vieras lehmä pihassa , ja että toisin ku luullaan , ni myös lehmät ärsyyntyy .
Sanoin että nyt hiljaa , toi meuhkaaminen on ku punainen vaate Mollallekin .
Molla oli meidän nuorin lehmä , vasikoita lukuunottamatta , ja se oli aina hermostunu samalla lailla liiasta metelöinnistä , just niinku härät hermostuu ku ne näkee punasta .
Sekin oli yks tieto lisää minkä tiesin ettei Jussi tienny .
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .
Onneks Jussi hiljeni ku sanoin että sen polkupyörä oli löytyny lähempää meidän tilan nurkilta .
Se sanokin että hoida ite lehmäs , ja painu siihen suuntaan missä sanoin sen pyörän olevan .
Nyt Molla katteli mua hissukseen , paikallaan , välillä hörppi sadevettäkin siitä kaukalosta .
Se sade oli vieny mun huomiota niin paljon , etten yhtään tajunnu kuinka paljon kello oli , ja kun vihdoin tajusin katsoa sitä , päähäni iski vain isoisän ohjeet saappaiden kuivaamisesta saunassa .
Kello oli niin paljon , että tiesin isoisän olleen kotona jo hetken aikaa .
Nyt ei ollut yhtään aikaa hukattavissa .
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .
Mä olin kahden vaiheilla , olisin voinu pyytää apua Jussin vanhemmilta , jolloin olisin saanut Mollan nopeammin kotiin ja ehkä jopa isoisän huomaamatta , mutta samalla olisin joutunu alttiiksi riskille , että Jussin vanhemmat olisivat kertoneet musta kaiken vanhemmilleni ja he sitten tietysti isoisälle .
Päätin lähteä yksin taluttamaan Mollaa kotia kohti , ehkä se sade oli kastellut pääni niin paljon , että kuvittelin isoisän kehuvan mua sankarina kun olin pelastanut yhden eksyneen lehmän .
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .
Hiljalleen etenimme , Molla ja minä , Jussikin tuli jo vastaan mutaisien käsien kanssa , ketjut jotenkuten paikallaan .
En sanonu Jussille mitään , mielestäni häne käytös tällaisella ilmalla oli ollut hieman törkeetä .
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .
Jussi oli kuulemma hakenut Kauppatieteitä opiskelemaan , halusi kovasti pois maatalouden parista .
Ymmärsin hyvin häne näkökulman , varsinkin kun ite saatoin karannutta lehmää mutaisissa saappaissa , joiden käytöstä yhteiseksi hyödyksi minua luultavasti jopa nuhdeltaisiin .
Sanoin Jussille , että tulisi mullekin ilmottamaan tämän kirjeen saatuaan , mikäli ei joutuisi välittömästi arestiin .
Maaseudulla ei katsottu hyvällä sellaisia kirjeitä jotka veisivät työn jatkajia lopullisesti pois peltojen äärestä .
Tämän kuultuaan Jussin ilme hieman happani , mutta lupas tulla kertomaan uutisista ite .
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .
Katoin saappaita , katoin Mollaa .
Yritin sateen läpi nähä oman kotitilamme , mutta väsymys äkillisestä pelastusreissusta esti mua näkemästä parhaalla mahdollisella tavalla .
Olin näkevinään autojen valot edessä , ja aloin huitoa käsilläni .
Huomasin tämän olleen moka .
Koska huidoin kaksin käsin , en pitänyt Mollan kaulassa roikkuneesta lyhyestä köydestä kiinni , ja huitomiseni tietysti oli taas se punainen vaate Mollalle .
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .
Mikäli Molla ja mahdollisesti vastaantulevien valojen aikaansaaja , auto tai jopa kuorma-auto törmäisivät , ei olisi juurikaan väliä kuinka kauan mulla menis kotimatkaan .
Mahallani maaten huomasin valojen lähestymisen hidastuvan , ja sen verran mitä sateessa Mollan ahteria erotin , tajusin etteivät nämä kaksi vastakkain liikkuvaa kohdetta törmäisi .
Kun valot pysähtyivät , uskalsin nousta ylös ja alistuneena lähteä tallustamaan märkää tietä pitkin valoja kohti .
Matkaa oli ehkä noin sata metriä , ja saavutin valot hiljalleen mutta varmasti .
Lähemmäksi päästyäni huomasin valojen tulleen isoisän vanhasta lavakuormurista .
Helpotus ja kiinnijäämisen tuska hyppäsivät kurkkuuni yhtä aikaa .
Pää painuksissa kävelin kuljettajan ovelle , joka olikin jo auki ja isoisä kuormurin sivulla , silittämässä Mollan selkää .
Isoisä ei sanonut alkuun mitään , piti vain huolen siitä , että Molla saatiin talutettua lavalle siellä ollutta lastausramppia pitkin .
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .
