Olkikoira
Ostin eilen olkikoiran .
En tiedä miksi .
Jostain syystä en enää edes muista mistä .
Sen muistan etten maksanut siitä paljoa , en olisi laittanut vähäisiä varojani kalliiseen olkikoiraan .
Koira on varsin suuri , tuolla se eteisessä vahtii postiluukkua , kuono samalla korkeudella .
Jos jaksaisin , luultavasti muistaisin syyn olkikoiran ostamiselle .
Samoin , jos jaksaisin , luultavasti muistaisin mistä sen ostin .
Olisi mukava tietää mihin se pitää viedä , mikäli siihen tulee vika .
Vaikka olen ennenkin harkinnut olkikoiran ostamista , en ole tutustunut huoltotoimenpiteisiin ennalta , joten takuu pitää olla kunnossa .
Ja palohälytin .
En kylläkään tiedä miksi olen harkinnut ennenkin olkikoiran ostamista .
Onhan tuollainen oljesta tehty koira täysin tarpeeton , sotkee eteiseni , eikä siitä ole edes yhtään seuraa , mutta kun ajattelee hyviä puolia , niin sitä ei tarvitse kouluttaa , ulkoiluttaa eikä ruokkia .
Tosiaan , nyt kun tarkemmin ajattelen , en todellakaan tiedä miksi sen ostin .
On ehkä mahdollista , että lapsena olin nähnyt sellaisen jossain ja tajunnut haluavani samanlaisen .
Se selittäisi sen , miksi en tiedä miksi sen ostin .
Ostin sen kaiketi alitajuisen tahdon ohjaamana .
Tuo olkikoira , jonka aamulla nimesin Pyroksi , taitaa olla jokin lapsuuden kaipuun ikoni , esine joka linkittää tämän hetken siihen hetkeen , jolloin en tiennyt huomisesta mitään .
No , enpä tiedä kyllä nytkään , mutta lapsena en osannut edes ajatella huomista .
Ja nyt Pyro vahtii postiluukkuani , ikäänkuin suojellen minun huomistani ikäviltä kirjeiltä .
Niin , ostin eilen olkikoiran .
Se ajatus tuntuu jostain syystä olevan otsalohkoni päällimmäisenä .
Ja ei , en tiedä missä kohtaa ajatukset oikeasti ovat .
Mutta silti , ostin eilen olkikoiran .
