Veturinkuljettaja
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .
Minä rakastin höyryvetureita , niiden onkapannuja ja kaksiväristä puhkua , jota ne työnsivät ulos piipustaan .
Ei minua pelottanut puheet kuumista ja jäätävistä työskentelyolosuhteista , minä halusin olla yhtä ison koneen kanssa ja kiskoa ihmisiä ja tavaroita pitkin raiteita .
Osasin kaikki junalaulut , luin kaikki veturikirjat , olin olevinani pieni juna , joka jaksoi ja jaksoi .
Tuijotin silmäni kipeiksi leikkikalukaupan ikkunassa esillä olevia pienoisrautateitä ja niillä puhisevia vetureita .
Koetin säästää saadakseni sellaisen .
Keräsin ahkerasti jätepaperia lähiseudun naapurustosta ja myin sen eteenpäin .
Pullojakin sain joskus poisvietäväksi , ja joistain niistä sai rahaakin .
En koskaan saavuttanut tavoitettani , tosin en enää muista miksi .
Ehkä nälkä kasvoi syödessä , ja halusin aina vaan hienomman ja paremman junan kuljetettavakseni .
Tai sitten niiden hinnat nousivat .
Tai minua kiellettiin sellaista hankkimasta .
Eihän meillä olisi silloin ollut edes tilaa millekään junanradalle , hyvä kun itse mahduttiin kaikki yhtaikaa lattialle seisomaan .
Kun sitten menin naimisiin , odotin kovasti lasten syntymää .
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .
Pojallehan se olisi , tietenkin .
Eiväthän aikuiset miehet junalla leiki , ajattelin .
Meille syntyi seitsemän tytärtä .
Kaikki ihania ja suloisia , mutta luontoni ei antanut periksi hankkia kenellekään heistä leikkijunaa , itsestäni puhumattakaan .
Puute jäi vain kaivertamaan sisimpääni .
Sitten satuin voittamaan lotossa .
Ei paljoa , muutaman miljoonan vain , mutta sen verran , että siitä syntyi jotenkin kaikkivoipainen tunne .
Otin yhteyttä rautatieyhtiön pääkonttoriin ja kerroin halustani ajaa junaa .
He ehdottivat , että hakisin veturinkuljettajakurssille , mutta se ajatus ei enää tyydyttänyt minua .
Halusin ajaa heti , viivyttelemättä .
Päätin käyttää rahaa taikasauvana .
Rautatieyhtiö myi junalippuja netissä .
Sieltä jokainen sai varata haluamansa paikan haluamaansa junaan .
Minä valitsin junani ja varasin kaikki paikat siitä .
Rautatieyhtiö lisäsi vaunuja , mutta minä varasin paikat niistäkin .
Jokaisen .
Sama toistui muutaman kerran , ja juna taisi olla jo kolmatta kilometriä pitkä , kun yhtiöltä loppuivat vaunut .
Väki parveili asemalla ihmettä katsomassa , kun juna saapui laiturille .
Kenelläkään muulla ei ollut lippua kuin minulla .
Minulla niitä sitten olikin kaksi suurta matkalaukullista .
Nousin junaan , junan ovi sulkeutui , ja matka alkoi .
Minä kuljin pitkin junan käytävää ja pysähdyin välillä juomaan kahvia ja juttelemaan ravintolavaunussa työskentelevän naisen kanssa .
Meillä oli oikein mukavaa .
Lopulta soitin veturin kuljettajalle .
Hän pysäytti junan ja minä siirryin veturiin hänen seurakseen .
Sain ajaa , kääntää kaikkia mahdollisia vipstaakeja ja vääntää kaikkia kytkimiä .
Varojärjestelmä ohjasi junan sivuraiteelle .
Olin tehnyt jotain outoa , eikä juna enää liikkunut minnekään .
Avasin veturin oven ja juoksin metsään .
Siinä juostessani minua nauratti ja muutuin itsekin junaksi .
Tuksuttelin ympäri metsiä ja peltoja .
Puhkuin ylös ja alas vuoria ja mäkiä .
Lopulta he saivat minut kiinni ja toivat tänne .
Täällä saa leikkiä junilla .
Kaikki leikkivät .
