Kukas se kissanhännän ?
Olipa suuren maan laitamilla pieni savuinen kaupunki , jossa oli pienen pieni yliopisto .
Se yliopisto oli täynnä suuria ideoita ja sen avarilla käytävillä kulki suuri joukko professoreja otsat sivistyneesti kurtussa .
Jokainen heistä mietti syvällisiä ajatuksia , ja otsan ryppyjen syvyys kuvasti aina kunkin miettijän mietinnän syvyyttä .
Vuosittain professorit kokoontuivat keskinäiseen tuloskeskusteluun , jossa he mittasivat toistensa otsaryppyjen syvyyttä ja sitten taputtivat kohteliaasti niille , joilla oli kaikkein syvimmät rypyt .
Jotkut nuoremmat tieteenharjoittajat koettivat vilunkipeliä ja kuivattivat otsaansa ryppyjä alunalla tai muilla kemikaaleilla .
Kävivätpä eräät heistä naapurimaassa , ottivat siellä silikoniruiskeita otsaansa paisuttamaan ja teettivät kirurgeilla näin syntyneeseen pulleaan otsaan syvimpiä uria , mitä siinä yliopistossa oli koskaan nähty .
Onneksi yliopiston rehtori , kaiken itsekin kokenut nuorekas vanharouva , näki tämän huiputuksen lävitse ja määritteli saman tien silikoniotsaisille ihan omat urasyvyysvaatimukset .
Tosin hän antoi asianosaisille tunnustuksen uusia uria aukoneesta innovatiivisesta ideasta ja taputti heitä ystävällisesti päälaelle .
Se yliopisto , muiden yliopistojen lailla , halusi aivan ehdottomasti olla huippuyliopisto .
Tai oikeastaan se halusi tulla huippuyliopistoksi tai ainakin , että sitä pidettäisiin huippuyliopistona , jossa huipputiedemiehet harjoittavat huipputiedettä .
Professorit väittelivät keskenään , mistä tiedetään milloin ollaan huippuyliopisto tai montako huipputiedemiestä mahtuu huippuyliopiston huipulle .
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .
Tosin silloin saattoi käydä niin , että jotkut polkeutuivat toisten jalkoihin ja huippupaikat vähenivät vastaavasti .
Se sama rehtori , viisas ja kokenut akateemikko , totesi silloin , että pian loppuvat ne , joiden hartioilla voidaan seistä tai joita voidaan käyttää astinlautoina , ja antoi määräyksen , että omaehtoisesti kukaan ei saa ryhtyä kiipijäksi , vaan siitä päätetään aina professorien keskinäisessä kokouksessa .
Taas ryhdyttiin miettimään .
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .
He lähettivät sanansaattajia kaukaisiin maihin ja kirjoittivat pitkiä artikkeleita vierasmaalaisiin lehtiin saadakseen edes pienen vinkin .
He soittivat puhelimella kollegoilleen ja kävivät kylässä sellaisissa yliopistoissa , joita he pitivät hienoina ja arvokkaina .
Se oli hieno oivallus .
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .
Kun he sitten kokoontuivat yhteiseen neuvonpitoon , heillä oli monta valmista huippuyliopistoksi tulemisen mallia .
Yliopiston rehtori , joka oli tottunut ajattelemaan omilla aivoillaan , totesi , että vaikka laatutyö onkin arvokasta ja hyviltä kannattaa ottaa oppia , niin huipulla olevalla täytyy olla jotain ihan omaa , ja että kopioimalla ei tulla maailman parhaaksi .
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .
Hän totesi tyynesti , että koko yliopiston olisi syytä keksiä jotain yhtä omaperäistä , mutta muistutti , että vaikka huiputtaminen selvästi kuulostaa keinolta päästä huipulle , se on pitkällä tähtäimellä kovin lyhytnäköistä .
Huippuyliopisto ajatus poltti niin kovin professorien mieltä , että he päättivät käyttää kaikki konstit tullakseen huipputiedemiehiksi huippuyliopistoon .
He rutistivat otsaansa uusia uria miettiessään , kumpi tulee ennen , huipputiedemies vai huippuyliopisto .
Jotkut professorit päättivät , että on mukavampaa olla pieni kala suuressa lammessa ja hakeutuivat pois pienen kaupungin yliopistosta toiseen kaupunkiin , jossa oli suuri yliopisto ja sen ympärillä vihreitä ruohokenttiä .
Jotkut professorit taas halusivat olla suuria kaloja pienessä lammessa ja nimesivät entisiä opiskelijoitaan tiedemiehiksi poislähteneiden tilalle .
Silti kaikkien mieliä kaihertava kysymys huippuyliopiston perimmäisestä merkityksestä jäi ratkaisematta .
Pitäisikö heidän nyt oikeasti ryhtyä keksimään joitain ihan uusia huippujuttuja ?
Tai kasata kaikkien tiedemiesten kaikki tietämys samaan kasaan ja katsoa miten pitkälle se riittäisi ja miten korkealle se ylettäisi .
Rehtori , joka oli avarakatseinen uudistaja , kehotti heitä kokeilemaan sitä ideaa ja niin kaikki tiedemiehet kantoivat kaiken tiedon sylissään yhteiseen kokoukseen katsoakseen , miten iso kasa ja korkea huippu siitä tulisikaan .
Mutta ei siitä tullut kasaa ollenkaan , ei edes pienen pientä pikkuruista .
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .
Lopulta päätettiin järjestää kilpailu , jossa kerätään uusia innovaatioita huippuyliopiston rakentamiseksi .
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .
Kilpailu synnytti ennennäkemättömän ryntäyksen .
Yliopistolta loppuivat kynät ja paperi , kun kaikki kilvan kirjoittivat ajatuksiaan ylös .
Kaikki liitutaulutkin olivat kohta täynnä tekstiä .
Siinä syntyi tavattoman intensiivisiä ja innovatiivisia ideoita , ehdotettiin korkean tornin rakentamista yliopiston huipuksi , koko yliopiston siirtämistä korkean kallion päälle ja huiputuksen ottamista yliopiston ydinosaamisohjelmaan .
Eivät raukat vieläkään muistaneet , ettei huiputuksella pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikot , mutta se onkin ihan eri virka .
Kilpailutuomarit tutkivat ehdotuksia kolmatta vuotta .
Sinä aikana tiedemiesten otsarypyt syvenivät ja niitä syntyi uusiakin ajatuksen siirryttyä entisistä uomista uusiin huippuyliopistotavoitteisiin .
Sitä pidettiin hyvänä merkkinä .
Rehtorikin , joka aina sai sanat aseteltua kohdalleen , totesi jotain aiempaa ajattelijaa lainaten , että on hulluutta tehdä asiat aina samoin , mutta odottaa uusia tuloksia .
Hän piti tiedemiesten uusia otsaryppyjä lupaavana merkkinä , mutta samalla häntä huolestutti , että osa aiemmista rypyistä oli selvästi oikeamassa .
Eräs sileäotsainen opiskelija , mieli vielä vapaana tiedon kahleista , totesi kilpailuvastauksessaan , että huippuyliopisto se on hännänhuippuyliopistokin .
Tämä idea sai kilpailutuomarit hyppäämään yläpystyyn ja ryntäämään papereitaan heilutellen pitkin yliopiston käytäviä .
Nyt oli lopultakin olemassa uusi ja toteutuskelpoinen idea .
Tiedemiehet , jotka jo olivat lähes luopuneet toivosta , innostuivat ja huusivat hurraata .
Ongelma oli ratkaistu ja sille opiskelijalle annettiin omena palkinnoksi .
Nyt he voisivat olla hännänhuipputiedemiehiä hännänhuippuyliopistossa ja tehdä hännänhuipputiedettä .
Hymy levisi professorien kasvoille ja heidän otsaryppynsä silisivät saman tien .
Paitsi tietenkin niiden , joiden otsarypyt olivat keinotekoisesti silikoniotsaan kaiverrettuja .
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .
Yliopiston rehtori , joka usein katsoi asioita pidemmälle , kuin mihin hänen oma nenänsä ulottui , päätti että yliopisto ei olisikaan mikä tahansa hännänhuippuyliopisto , vaan nimenomaan kissanhännänhuippuyliopisto , sillä kissa on eläin , joka itse nostaa hännänhuippunsa omaa ymmärrystään ylemmäs .
Vaan kuinkas sitten kävikään .
Erääseen kammioon unohtunut hallintovirkamies kuuli uudistushankkeesta .
Hän nirskautti kammionsa oven auki ja köpötteli suoraan rehtorin kansliaan , jossa professorit juuri nostivat maljoja uudelle uljaalle yliopistolleen .
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .
Professoreja hermostutti , mutta tottuneena hallintovirkamiesten päsmäröintiin ja kaikenpuoliseen jarrutukseen , he ryhtyivät refleksinomaisesti täyttämään lomakkeita kynät sauhuten .
Hallintovirkamies hymyili tyytyväisenä .
Hän köpötteli takaisin kammioonsa , kirjoitti kirjeen jokaiselle kollegalleen kaikissa muissa yliopistoissa ja pyysi heitä lähettämään lisää kaavakkeita .
