Kirje
– Arvaa mitä .
– No ?
– Minä sain oikean kirjeen .
– Semmoisen paperisenko ?
– No ei tämä nyt ainakaan muovia ole .
– Et ole kuitenkaan avannut sitä .
– En ole raaskinut .
Menee jännitys pilalle .
– Se on mainos , yrittävät myydä sinulle jotain .
– Ei voi olla .
Käsin kirjoitettu osoite ja kaikki .
– Se mitään todista .
Avaa nyt se .
– No jos nyt sitten ...
Tämä tekstikin on käsin kirjoitettu .
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .
– Tämä on joltain Sirkulta , sanoo että se haluaisi tavata .
– Se myy sinulle lomaosaketta tai jotain .
– Se haluaa vain jutella , katso vaikka .
– En kyllä luottaisi tuohon .
Se haluaa sinun rahasi .
– Miksihän se tahtoo tämän kirjeen takaisin ?
– Sitä pitää varmaan kysyä siltä itseltään .
– Jos se on joku vähävarainen ja sillä on vain tämä yksi kirje .
– Ja se lähettää sen aina seuraavalle hyväuskoiselle ?
– Vaikka niin , eihän tässä ole minun nimeä kuin kuoressa .
– Se voi olla niitä uusia ekologisia kierrätyskirjeitä .
– Niin kuin kiertokirje , vai ?
– Niin sellainen , tiedäthän ?
Pyramidihuijaus ehkä .
– Äethoo neuvoi polttamaan kaikki kiertokirjeet .
Onko tulta ?
