Tukholman kapein katu
Maaliskuinen aamu oli hyisen kylmä .
Mårten Trotzigin apulainen Johan puhalteli paleleviin käsiinsä seisoessaan Järntorgetilla kuulemassa viimeisiä ohjeita .
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .
Johanin toistettua ohjeet oikein , Mårten hätisteli hänet töihin .
Mårten heitti satulalaukut hevosensa selkään , nousi satulaan ja ratsasti ulos Tukholmasta .
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .
Normaalisti hän olisikin matkannut reessä lämpimien turkisten alla , mukanaan seurue palvelijoita ja asemiehiä .
Hän ei kuitenkaan halunnut vetää liikaa huomiota puoleensa .
Mitä harvempi tietäisi satulalaukuissa olevasta kullasta , sen parempi .
Kilpailijoillekaan ei kannattanut antaa vihiä Mårtenin suunnittelemasta kuparikaupasta , etteivät he yrittäisi ehtiä apajalle ensin .
Mårtenilla oli vyöllään pistooli ja miekka , jotka toivat hänelle turvan tunnetta .
Miekkaa hän ei juurikaan osannut käyttää , hän oli hankkinut sen vain koska muutkin rikkaat miehet kantoivat miekkaa vyöllään .
Pistoolia hän sen sijaan osasi käyttää .
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .
Mårten ratsasti länteen kohti Kopparbergiä .
Matka veisi monta päivää , mutta Mårten ei välittänyt .
Hän oli hyvällä tuulella .
Ajatus häntä odottavasta suuresta kuparierästä sai hänet hymyilemään .
Tämä kauppa tekisi hänestä entistäkin rikkaamman , ehkä jopa Tukholman rikkaimman porvarin .
Vuosia sitten saapuessaan Wittenbergistä tänne takapajuiseen Ruotsiin hän olisi tuskin edes osannut aavistaa , kuinka rikkaaksi hän vielä tulisi .
Mårten omisti jo kolme taloa Trappegrendenillä .
Trappegrenden oli kapea , taisipa olla jopa Tukholman kapein katu .
Se oli kuitenkin lähellä Järntorgetia , rauta- ja kuparikaupan keskusta eikä Mårten halunnut muuttaa sieltä muualle , vaikka hänellä olisikin pian varaa rakennuttaa itselleen kartano Tukholman liepeille .
Mårten oli sen sijaan päättänyt jättää itsestään pysyvän muiston jälkipolville lahjoittamalla Tukholman saksalaiseen kirkkoon uuden alttaritaulun .
Ihmiset katselisivat alttaritaulua kymmeniä elleivät jopa satoja vuosia myöhemmin ja sanoisivat ” tuon lahjoitti Mårten Trotzig ” .
Jos Mårten olisi katsellut ympärilleen kunniasta ja kuuluisuudesta haaveilemisen sijaan , hän olisi saattanut huomata ryövärit aikaisemmin ja päästä heitä karkuun .
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .
Ryöväreillä oli resuiset vaatteet eikä heidän aseistuksessaan ollut kehumista .
Isonenäisellä oli pelkkä puunuija ja parrakkaalla oli kädessään ruosteinen kirves .
Kaljulla ryövärillä oli sentään jalkajousi , mutta vain yksi vääntynyt nuoli .
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .
Kevättalven mukana saapunut nälkä oli kuitenkin saanut heidät epätoivoisiksi ja aseistuksen sijaan ryövärit luottivat lukumääräänsä sekä paloviinan tuomaan voimantunteeseen .
Mårten pysäyttti hevosensa ja katseli ryöväreitä epäluuloisesti .
- Mitä te haluatte ? Mårten kysyi .
- Eikö se ole selvää ? parrakas ryöväri ärähti .
– Haluamme kukkarosi ja hevosesi !
Mårten veti pistoolinsa ja tähtäsi sillä parrakasta ryöväriä .
- Häipykää siitä tai ammun , Mårten sanoi .
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .
Mårten tähtäili kutakin ryöväriä vuorollaan osaamatta päättää , mitä tekisi .
Isonenäinen ryöväri päätti toimia .
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .
Mårten laukaisi pistoolinsa .
Kuula raapaisi isonenäisen ryövärin päätä ja jatkoi matkaansa upoten lumihankeen .
Ryöväri putosi polvilleen huutaen tuskasta ja painoi kädellään päänsä sivua yrittäen lopettaa verenvuodon .
Kalju ryöväri laukaisi jalkajousensa , mutta vääntynyt nuoli ei osunut maaliinsa .
Parrakas ryöväri ryntäsi hevosen luokse ja sai Mårtenin vedettyä maahan .
Mårten pääsi kuitenkin jaloilleen ja veti miekkansa .
Hän huitoi miekallaan kahta ryöväriä saamatta aikaan muuta kuin sen , että ryövärit pysyivät hänestä loitolla .
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .
Mistä tahansa Tukholman kapakasta olisi varmasti löytynyt joku Liivinmaalla tapellut sotilas , joka olisi opettanut häntä miekkailemaan muutaman taalerin hinnalla .
Isonenäinen ryöväri sai verenvuodon lakkaamaan ja nousi pystyyn puunuija kädessään .
- Ammuit korvani irti , ryöväri mutisi vihaisesti .
– Tämän saat maksaa .
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .
Mårten kaatui maahan eikä enää noussut .
Pistoolinlaukauksesta , ruudinkärystä ja veren hajusta hermostunut hevonen kavahti takajaloilleen ryövärien lähestyessä sitä .
He eivät saaneet hevosta taltutettua ja se pääsi heiltä pakoon .
Ryövärit saivat saaliikseen vain Mårtenin kukkaron ja olivat siihen tyytyväisiä , koska eivät tienneet menettäneensä satulalaukuissa olleen kullan .
Kun Mårtenin hevonen palasi yksin Tukholmaan , Johan käsitti heti jotain pahaa tapahtuneen .
Hän lähti muutaman apurin kanssa etsimään Mårtenia ja he löysivät hänet hengettömänä tien vierestä .
Oli jo liian myöhä lähteä ajamaan ryöväreitä takaa ja seuraavan yön lumisade peitti heidän jälkensä .
Tukholmalaisen porvarin Mårten Trotzigin maallinen vaellus päättyi kauppamatkalla ryövärien uhrina 21.3.1617 eikä Tukholman saksalainen kirkko saanut uutta alttaritaulua .
Hänen kohtalonsa jäi kuitenkin tukholmalaisten mieleen ja hänen kapeaa asuinkatuaan ryhdyttiin kutsumaan Trotzigin kaduksi .
Nimitys jäi käyttöön ja vuonna 1949 kadusta tuli virallisestikin Mårten Trotzigs Gränd .
Se on vieläkin Tukholman kapein katu .
