Kuninkaiden ja tsaarien rajat
Eräänä iltana vähän Pyhän Ristin päivän jälkeen ummeljokelaisen Juho Männynjuuren oveen koputettiin .
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .
Juho lopetti lampaanpaistin syömisen ja vilkaisi vaimoaan Vappua .
Juho nousi ja asteli ovelle .
Hän avasi oven ja tunnisti pimenevässä syysillassa seisovan miehen veljekseen Jaakoksi .
Juho viittasi Jaakkoa tulemaan sisälle savupirttiin ja vilkaisi vielä pihalle ennen kuin sulki oven .
Vappu lopetti karstaamisen kun Jaakko istahti pöydän ääreen .
- Päivää taloon , Jaakko sanoi .
– Missä lapset ovat ?
- Päivää vaan , Vappu vastasi .
– Lapset nukkuvat aitassa kun vielä tarkenevat .
On kuulemma parempi ilma kuin pirtissä .
- Piilotitko veneen hyvin ? Juho kysyi .
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .
- Älä huoli , vene on hyvin piilossa .
Mitä muuta tänne ruotsinpuolelle kuuluu ?
- Kävin Loviisassa syysmarkkinoilla .
Majamieheni kertoi , että sinne aiotaan rakentaa linnoitus .
Ajateltiin , jos vaikka muutettaisiin sinne .
- Sinä olet ajatellut , Vappu tokaisi .
- Jotain pitää tehdä , jos sadot eivät parane .
Tuli taas niin huono sato , että nähdään varmaan keväällä nälkää .
Linnoitustöissä tarvitaan puusepän taitoja osaavaa miestä .
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .
On sielläkin varmaan puusepälle töitä eikä tarvitsisi lähteä niin kauas kotoa .
- Ryssänvallan alle en vapaaehtoisesti lähde , Juho tiuskaisi .
- Isävainaa kertoi aina , kuinka miehityksen aikana staarosti kävi alati karhuamassa veroja .
Ei sille uskaltanut vastaan sanoa .
Kasakat olisivat tulleet ja tappaneet kaikki .
- Vanhat lait ovat ryssänpuolellakin voimassa , Vappu intti .
– Hyvinhän Jaakollakin siellä menee .
Jaakko otti tupakkapussin ja piipun esille aikoen pistää tupakaksi .
- Haluatteko tupakkia ?
Tämä on Pietarista , hyvää laatua .
Ennen kuin Juho ehti vastata , ovelta kuului äänekäs ja vaativa koputus .
- Rantaratsastajat , Vappu henkäisi .
– Nyt kävi huonosti .
Juho säntäsi nurkkaan , jossa oli yksinkertainen puuarkku .
- Äkkiä tänne , Juho sanoi .
- En minä tuohon pieneen arkkuun mahdu , Jaakko vastusteli .
- En minä sinua arkkuun ole laittamassakaan , auta siirtämään sitä .
Juho ja Jaakko siirsivät arkkua ja sen alta paljastui luukku , jonka Juho avasi .
- Sinne vaan , Juho sanoi .
– Ole sitten ihan hiljaa .
Jaakko ahtautui alas pienestä luukusta .
Koputus ovella oli muuttunut entistä raivokkaammaksi .
Juho riensi ovelle , kun arkku oli saatu taas paikalleen .
Oven takana seisoi kaksi rantaratsastajaa , jotka tunkivat sisään .
- Miksette heti avanneet ovea ? nuorempi rantaratsastaja kysyi .
- Emme uskaltaneet , luulimme , että ryssä on tullut joen yli , Juho vastasi .
- Ryssä ei koputtaisi , se tulisi ovesta läpi .
- Keitä te olette ja miksi tungette tänne iltamyöhällä ?
- Minä olen Saramäki , vanhempi rantaratsastaja sanoi .
- Tuo nuorukainen on Hartikka .
Väittää nähneensä jonkun kulkeneen tuolla pihalla .
Tulimme katsomaan , ettei mitään ole hätänä .
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .
- Tässä säässä eivät kulje kuin kruunun miehet , salakuljettajat ja ryssän vakoojat .
- Minä siellä kuljin , kävin huussissa , Juho vastasi .
– Sitä en tiedä , katseliko ryssän vakooja toimiani tai veikö salakuljettaja jätökset ryssänpuolelle .
Vai haluavatko kruunun miehet viedä ne veroina ?
- Ei kai haittaa , jos katselemme vähän ympärillemme ? Saramäki kysyi .
- Milläs minä teitä estäisin ?
Hartikka ja Saramäki katselivat ympärilleen .
Saramäen katse kiinnittyi pöydälle .
Juho ja Vappu katsoivat samaan suuntaan ja kalpenivat .
Jaakko oli unohtanut tupakkapussin ja piipun pöydälle .
Saramäki asteli pöydän luokse ja istahti penkille .
Hän otti piipun ja tutki sitä pirtin hämärässä valossa .
Sitten hän nuuhkaisi tupakkapussin sisältöä .
