Leppäkerttu
Olin silloin vasta pieni lapsi , en minä maailmasta juurikaan ymmärtänyt .
Kesät olivat kuumia kun meidän pihalla hypittiin sadettajan ympärillä , jonka jälkeen pyöräiltiin kilpaa jäätelökioskille .
Niinä päivinä minä veistin isän ja veljen kanssa kaarnalaivoja .
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .
Äidin kanssa me teimme leppäkerttuja .
Maalasimme erikokoisia mukulakiviä täplikkäiksi mustapunaisiksi ja laitoimme niitä ympäri pihamaata .
Mielestäni ne olivat kivoja , leppäkertut kun olivat pienessä mielessä kiehtovia otuksia .
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .
Nyt meillä oli niitä onnenhippusia kukkaisistutukset ja kivetysten reunamat täynnä .
Leppäkertut olivat pieniä ja voimattomia eliöitä isossa maaillmassa .
Auringonpaiste , sateet ja muut luonnonvoimat kuluttivat kirkkaan maalipinnan nopeasti mataksi , äidin kanssa me aina hoidettiin haavoittuneita .
Minä pidin siitä kun sain auttaa .
Kerran kuitenkin , taas erään sateen jälkeen kun olin yksin maalailemassa leppäkerttujen siipiä ehyiksi .
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .
Se leppäkerttu , jonka olin juuri saanu valmiiksi , oli yksi pienimmistä .
Minä heitin sen sadevesikaivoon , kesti kauan ennenkuin pohjasta kuului kolahdus .
Vasta vuosien jälkeen minä tajusin .
Leppäkerttu oli yhä siellä pohjalla , nyt värittömänä ja siipensä menettäneenä .
Yksin unohdettuna pimeässä , harmaana ja hylättynä lopun ikäänsä .
Eikä hän koskaan enää edes olisi leppäkerttu .
Ei minun ollut tarkoitus .
