Matkustajan paikallasi
Olit silloin paras ystäväni .
Me kävimme silloin kahdestaan maailman huipuilla , kahdestaan me kuljimme näitä polkuja .
Kun olin sinun kanssasi , se oli taistelua maailma vastaan me .
Aina muistan kuinka ajoimme keskellä sysimustia metsiä , pitkin öisiä teitä , joita vain autosi himmeät etuvalot valaisivat .
En nähnyt juurikaan eteenpäin , mutta tiesin , että sinä näkisit kauas pimeässä .
Kun sinä ajoit , tunsin olevani turvassa , ja kun sinä käännyit hymyilemään minulle , tiesin etten koskaan haluaisi olla missään muualla kuin vieressäsi .
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .
Enkä näe minne olen matkalla , en näe yhtään mitään .
