Juokse hänen luokseen
En voi katsoa taaksepäin , juoksen , juoksen niin lujaa kuin jaksan , niin kauas kuin jaksan .
Älä seuraa kun minä karkaan tästä maailmasta , ei , en minä tänne kuulu .
Minua ei haluta tänne , juoksen , juoksen , kauas pois .
Mielessäni vielä ne sanat :
' Ei , ei , en minä halua häntä nähdä '
' Mutta hän on poikasi '
' Minulla ei ole enää poikaa '
Uuvuin taas sen tutun kiven viereen , sen joka oli ennenkin tuntenut kyyneleeni .
Putosin maahan , laitoin silmät kiinni , painoin pääni alas ja sorruin siihen asentoon , jossa kädet tuntuivat menevän kaksi kierrosta vartaloni ympäri .
Kadotin itseni taas tyhjyyden pimeään aukkoon , enkä enää osaisi yksin kotiin .
Onneksi istuit viereeni painaen pääsi olkapäälleni .
' Kuka on Niko '
Niko oli kaksoisveljeni .
Niko oli se , joka puhalsi enemmän kynttilöitä synttärikakuista , se , josta otettiin enemmän kuvia perhelomilla ja se joka hymyili enemmän ( sanottiin , että siitä meidät erotti ) .
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .
Niko oli iltapäivä , hän oli kaikessa niin hyvä , minä taas en osannut edes heittää pesäpalloa .
' Heität kuin tyttö ' , isä sanoi , enkä päässyt kopittelemaan hänen ja Nikon kanssa , ' mitä jos pyytäisit äitiä ' .
Olen varma , että Niko olisi jaksanut juosta minua kauemmaksi .
Taas muistin sen päivän kuin eilisen , silloin kun kävelin Nikon kanssa metsäpolkuja pitkin kouluun .
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .
Juoksimme kilpaa sisälle odottamaan ensimmäistä välituntia , koulullakin oli kuulemma uusi pallo .
Tunnilla mietin kuinka me olisimme voittamaton kaksikko kun Niko hyökkäisi ja minä puolustaisin .
Välitunti alkoi , kiirehdin eteiseen , mutta en löytänyt kenkiä Nikon omien vierestä .
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .
Sitten tajusin mitä oli tapahtunut , kun näin ikkunasta mitä nelosluokan pojat touhuilivat ulkona .
Näin sen selvästi , kuinka avuttomat ja nauhattomat lenkkitossut upposivat taas kuralammikon pohjalle .
' Hei ne on mun lenkkarit '
' Ne oli , nyt ne on meidän lätäkön sukellusveneinä '
' Vittu mä tapan teidät kaikki , niistän joka ikisen '
' Anteeks mitä ? '
Silloin se tapahtui , juuri silloin kun väkijoukko oli kerääntynyt ympärille ja nelosluokan pojat lähestyivät kuin se olisi ollut hidastettu kohtaus .
Sillon minä vuosin , purskahdin itkuun ja kastelin housuni , en mahtanut sille mitään .
Kaikki osoittivat shortsien tummunutta haaroväliä , kaikki nauroivat .
Juoksin , juoksin niin kauas kuin jaksoin .
Juoksin niin kauas , etten olisi enää ikinä osannut takaisin koululle .
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .
Silloin tunsin oudon kosketuksen , se oli Niko , mutta aurinkoa vasten seistessään hän näytti joltain yliluonnolliselta .
' Ota nämä mun ' , Niko sanoi ja riisui shortsinsa .
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .
Hän tarttui kädestäni ja vei minut takaisin koululle .
Seuraavalla välitunnilla kukaan ei enää nauranut , vaikka Niko olikin alusvaatteilla ja märillä sukilla alapihan hiekkakentällä .
Ei Niko päässyt silloin pelaamaan jalkapalloa , mutta katsoi kuinka minä juoksin kentällä pallon perässä .
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .
Se oli elämäni paras päivä .
Kerrottuani tämän tarinan , nostit minut ylös ja halasit lujaa .
Hetken aikaa katsoimme sitä kiveä , sitä joka tunsi kyyneleeni , sitä kiveä , jossa luki : ' Rakas poika , veli ja enkeli ' .
