Et koskaan ihastuisi ensisilmäyksellä
Oli ehkä päivä kolme tai viisi , kun näit jonkun ensimmäistä kertaa , tai oikeastaan hänet , joka istui välitunnilla syrjässä kuulokkeet korvillaan pakoillen yksinäisyyttä .
Se oli joku , joka sai sydämesi lyömään yhden ylimääräisen lyönnin , pysäytti maailman hetkeksi kunnes se taas jatkoi matkaansa .
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .
Pyydät häntä istumaan vieressäsi psykologiassa , seuraavassa jaksossa kaikissa samoissa kursseissa ja teistä tulisi nopeasti hyvät ystävät , haluaisit jotain enemmänkin .
Hymyilet ja vietät kaiken aikasi hänen kanssaan tai häntä ajatellen ja lähetät tekstiviestejä yömyöhään kunnes silmäsi taas sammuisivat tai hän ei enää vastaisi .
Kutsut hänet synttäreillesi ja saisit lahjaksi suloisimman pehmoapinan , ajattelet , että tänään on se päivä , mutta tänään olisikin se päivä kun loppuillasta hän löytäisi jonkun toisen ja hakkaisi sydäntäsi moukarilla sirpaleiksi .
Hän hakkaisi vielä vuosienkin päästä , sillä ei hän sinusta koskaan välittänytkään , olit vain korvike .
Ehkä käveletkin tällä kertaa ohitse , mutta sitten seuraavalla kerralla menisit juttelemaan .
Et kuitenkaan koskaan uskaltaisi , et edes netissä , vaikka se olisi helppoa , monta kertaa sinun oli pitänyt pyytää häntä ystäväksi Facebookissa .
Joku kaunis päivä , ehkä päivä 76 tai 93 , hän pyytää sinua ystäväksi ja suostut , odotat häntä aina koneella ja keksit etukäteen mitä sanoisit hänelle .
Muutaman kerran ujosti sanot ' moi ' kun törmäätte koulunkäytävillä ja melkein myyt maailmasi , kun saat tietää hänen olevan sellainen , tiedättehän , helposti muiden matkaan menevä .
Luulet voivasi muuttaa ihmisiä , ja annat hänelle vielä mahdollisuuden , mutta hän ei anna sinulle mahdollisuutta .
' Mitä jos oltaisiin vain ystäviä ' , etkä hänestä sen jälkeen enää kuule .
Ikinä .
Paitsi ehkä sitä , että hänen elämänsä on mahtavaa ilman sinua .
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .
Silloin tällöin kuitenkin näkisit hänet , ja aina sydämesi kompassi menisi sekaisin , ensimmäisestä kerrasta siihen viimeiseen asti .
Eläisit omaa elämääsi , omien kavereidesi , seurustelusuhteiden ja tulevaisuuden kanssa ; Helsingistä kauppatieteiden maisteriksi ja omakotitalo merenrannalta , puoliso ja kaksi lasta .
Näiden unelmien sivussa , lukion viimeisenä vuotena kaikuisi käytävillä tämä suru-uutinen ; hän oli vienyt henken itseltään , ei kestänyt yksinäisyyttä ja masennusta enää , ja stressi ylioppilaskokeista oli laukaissut tämän vyyhdin pillereiden avulla .
Harmittaisi kun et häneen koskaan olisi päässyt tutustumaan .
Mutta nyt oli päivä kolme tai viisi , etkä kaveriporukassa kuuntele vaan jatkat hänen tiirailemista matikanluokan edessä .
Olet rohkea , horoskooppimerkkisikin on leijona , ja ennen tuntien alkua istahdat hänen viereensä koulunkäytävällä .
- Moi , mitä kuuntelet ? kysyt vilpittömästi
Hän ottaa toisen kuulokkeistaan pois , vastaten ujosti
- Mm .. The Killersiä , mitenniin ?
- Ai oikeastiko , sellaista roskaa , et oikeasti , luulin että olisit siisti tyyppi , koitat ivata ,
Ihan mitenvaan , mut älä ikinä tule mun tai kaverien lähelle , sua ei haluta tänne , jatkat vielä
- Ai okei , hän vastaa hiljaa ja nousee lähteäkseen luokkaan karkuun .
- Mut mee Janican tai Eetvartin luokse , nekin tykkää Killersistä ...
Voitte olla säälittäviä yhdessä , huudat vielä perään .
Päivä päättyi , kotimatkalla huomaat kuinka hän juttelee jo Janican kanssa , hymyilet vaikka sydämesi on ylösalaisin , ja laitat iPodistasi When you were youngin soimaan .
