Isän poika
Sytytti äiti taas riidankeskeisen savukkeensa ja laiturilla upotti sormensa rauhallisesti virtaavaan veteen .
Sisällä isä tuijotti samoja seiniä , ehkä pelkäsi niiden kaatuvan päälleen .
Huoneessaan pieni poika leikki pakonomaisesti leluautoillaan , esitti itselleen ettei mitään ollut tapahtunutkaan , vaikka sen huudon peittämiseksi olisi korvien päälle tarvittu kahdet kädet lisää , ' antakaa minut anteeksi ' .
Kohta nauroi poika isänsä kanssa , kun isä kaahasi pikkuautollaan väärää kaistaa rekan etupuskuriin .
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .
Silloin isä lähti , jätti jälkeensä vain äänen .
Sen äänen , joka pelästytti linnut puista , ajoi rusakon täysjuoksuun ja pudotti äidin keittiön lattialle päiväkausiksi , äänen , jonka takia vanha puuvaja poltettiin ja isä suojelusenkeliksi kastettiin .
Virtasi joessa vesi vuosienkin jälkeen , kun päivät toisensa perään vaihtuivat öiksi .
Poika tapasi kadota näihin öihin etsimään itseään , ja heti ajokortin saatuaan painoi kaasupolkimen pohjaan tyhjien teiden vastaantulijoiden kaistoilla niinä tunteina .
Silloin poika saattoi hymyillä , saattoi ehkä nauraakin .
Oli yössä hänen kotinsa , ei auringon alla muiden kanssa halunnut onnen perässä juosta , ei kyyneliään vierittää .
Eikä kukaan poikaa tuntenut , äitinsäkään , jos joku olisi , niin olisi hän varmasti rakastanut poikaa kultaisella sydämellä .
Sumuisena syysaamuna äiti poltti mentholtupakkaansa laiturilla istuen , niin kuin hän oli jo vuosia tehnyt , ja katsoi kuinka joki vain jatkoi virtaamistaan , ei sitä kukaan voisi pysäyttää .
Sinä vuotena ruska oli kaunis , mutta niistä sumuisista päivistä oli taas tuleva pitkiä ja pimeitä öitä , joina äiti humalassa saattoi tehdä mitä tahansa .
Silloin poika vietti elämänsä vihkojen sivuilla , niihin sanoihin katkoen kynänteräänsä yhä useammin , ' anna minut anteeksi ' .
Ei puissa ollut enää lehtiä , kun poika karkasi taas kaahamaan silmät kiinni rantakatuja pitkin .
Ei se enää miltään tuntunut .
Palasi hän kotiin vain nähdäkseen äidin makaamassa äksänä selällään lattialla vedettyään muutaman sätkän ja ilopillerin , oli todellisuus karannut niistä ikkuinoista joista poikakin .
Poika repäisi sivun vihostaan , kirjoitti ' pidä huoli itsestäsi ' , ja taitteli sen nätisti äidin etutaskuun .
Niin poika upotti äitinsä suruun ; suruun , joka ajoi rekkakuskin koomaan , taittoi metrikaupalla teräskaidetta ja veti puoleensa vilkkuvia valoja , suruun , josta nousemiseksi olisi tarvittu kahdet kädet lisää .
