Orkideapolun astronautti
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .
Ilta laskeutui auringon takaa ja annoin hiuksieni mennä tuulen mukana kun ajoin vanhalla Saint -polkupyörälläni pitkin kuolleiden lehtien katuja , silloi minusta tuli astronautti ja nousin raketillani jo stratosfääriin .
Kiersin Jupiterin kuita ja juoksin Saturnuksen renkaita ympäri , ohikulkijoina komeetat hymyilivät ja meteoriittiparvet hiljaa kuiskivat ' pystyt mihin vain ' .
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .
Avaruuden rajat kulkivat käsikädessä äärettömyydestä loputtomuuteen ja mietin , ' mitä vain voisi tapahtua ' .
Laskeuduin ja jätin alukseni puiston laitaan kävelläkseni lopun matkaa tuttuja katuja pitkin ( Orkideapolkua , joka kesäisin säteili unelmien kukkaloistoa , ja 'omenakatu'a , jossa tapasimme aina käydä omenavarkaissa ) .
Saavuin kaverini talolle , lähtölaskenta ja hyppäsin juhlinnan sekaan .
Onnittelin sankaria , mutta ajattelin , kuinka astronautilla olisi tärkeämpiäkin tehtäviä .
Vihdoin näin sinut väkijoukossa muiden saartamana , olit jotain uskomatonta tummansinisessä paljettimekossasi , ja hymyillen lähdin sekoittelemaan omenalikööriä , josta joskus kerroit minulle tykkääväsi ( silloin joskus aloin pitämään siitä itsekin ) .
Mutta .
Tulin takaisin vain tajutakseni ihmisruuhkasta sinun etsiväsi jonkun toisen käsiä , kadotaksesi tähtiyöhön ja ruusunterälehtiunelmiin , vain niiden käsien kanssa .
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .
Ikuisuuden kotimatkalla tuijotin tossujani , vesilammikoistakin astelin , ihan sama .
Ei Orkideapolulla enää kukkia kasvanut , oli halla pelargonioista ja ruusupensaista elämän kitkenyt , eikä avaruusalusta puiston laidalta koskaan löytynyt .
Kun vanhalla Saintillani ajoin öisiä , rikkinäisten katulamppujen valaisemia katuja , ajattelin ' turha toivo , ei avaruus ole Orkideapolun astronauttia varten , eivätkä nämä kädet sinusta otetta edes saisi ' .
Silloin näin tähdenlennon epätoivon täyttämällä taivaalla , ehkä se oli toivoa , ehkä se oli vain kyynel surua .
