Paljonks kello on ?
“ Paljonks kello on ? ”
“ Tota , kakskytvaille neljä . ”
“ Mist tiiät ? ”
“ No , mul on kello rantees .
Ja mä osaan lukee sitä . ”
“ A-ha .
No paljon se nyt on ? ”
“ Saman verran .
Täst on patteri loppui .
Tai sit tää on rikki .
Näyttää aina samaa aikaa . ”
“ Mut eihän se sit oo sen verran . ”
“ On se .
Kato ite .
Iso viisari tossa kasin kohdalla meinaa et kakskytvaille , ja pikkuviisari vähän ennen nelosta meinaa et se on sen verran vaille neljä .
Jos se olis kolmosen kohdalla , ni se olis sit sen verran vaille kolme .
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .
Aina . ”
“ Mut eihän se oo silti oikein .
Mitä kello oikeesti on ? ”
“ Ihan oikeesti .
Tää on kakskytvaille neljä .
Vaik sä et osaa kelloo lukee , ni tää on just sen verran ku mä sanon .
En mä sua huijais , niinku en ketää muutakaan . ”
“ Okei .
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .
Meet sit kauppaa ja se onki kii .
Mitä se tarkottaa ? ”
“ Vois olla vaik yö .
Ne on sillo kii . ”
Mut jos onki päivä . ”
“ Niil on eri kello ku mulla ? ”
“ Nii , niil on oikee kello ja se on oikees ajas .
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”
“ Tää kello on kuule ihan oikee .
Älä yritä .
Kyl niilki on varmaa oikee kello , ja jos se on eri ajassa ku tää , ni minkä mä sille voin ?
Mä ainakin yritin mennä siihe kauppaa , ja jos ne on sen sulkenu , ni siin meni yks asiakas . ”
“ Sä et tajuu ! ”
“ En nii .
En yhtää nyt sun juttuus tajuu .
Mut et säkään taida tajuta .
Nää kello hommat on kato korkeempaa matematiikka , tai fysiikkaa .
Täytyy osaa eka tulkita sitä oikein et voi tajuu mist on kyse .
Kato tää on ihan oikee kello .
Tää on tän verran ku se on .
Ja se on oikeesti sitä mitä on .
Ei sitä voi kiistää .
Kato , joku joskus sano et aika on suhteellista .
Mä muistan sen kyl .
Mä olin sillo just oppinu lukee tätä mun kelloo , jäi hyvin mielee .
Jos kauppiaat ei tajuu sitä , ni ne menettää vaan asiakkaita .
Ei se oo mun vika . ”
“ Okei .
Ja se sun kellos taitaa olla sit kakskytvaille neljä edelleen ? ”
“ Joo , on se . ”
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?
Jos se kerran on aina samana verran ? ”
“ No siinä se juju just onkin .
Aika on suhteellista .
Voi olla et se muuttuu kun olosuhteet muuttuu .
Tarttee olla varma ettei sano jotain mikä ei pidä paikkaansa . ”
“ Okei .
Mut emmää silti tajuu . ”
“ Mut ei se haittaa .
Mä jeesaan kyl .
Mul on kello . ”
