Uusi aamu
Hän keinuu .
Jokaisella matkalla taaksepäin , tuuli pörröttää tukkansa kasvoille , peittäen edessään näkyvän maiseman .
Jokaisella matkalla eteenpäin , tuuli puhaltaa hiukset taakse avaten uuden maiseman vehreydessään .
Jokainen keinahdus tuo lähemmäksi hetkeä jolloin on aika jättää keinu .
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .
Hennot jalat tömähtävät maahan ja siitä nousee ohut pöly luikertelemaan nilkkojen ympärille .
Vieno tuuli lakaisee rippeet siitä mennessään ja tuo muassaan luonnon heräämisen tuoksun .
On aamu .
Hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtuu kosteaan nurmikkoon .
Se harjaa pienet kengät puhtaiksi ja kastelee sukkien varret .
Se ei kuitenkaan haittaa , sillä uteliaisuus uutta maailmaa kohtaan on loppumaton .
Ruohon yllä , kaukana edessäpäin , on vielä hieman utua jäljellä .
Ilmavirta nostattaa siitä esiin kasvoja .
Ne hymyilevät kävelijälle .
Sanovat äänettömiä tervehdyksiä ja toivottavat tervetulleeksi uuteen päivään .
Pieni kulkija nauraa .
Kikatus kaikuu niityllä , herättäen vielä viimeisetkin torkkuvat luonnon eläimet .
Niitä juoksee hänen jalkojensa välistä , kiitää ohi vierestä .
Herättävät mielenkiinnon ehtymätöntä uuden virtaa kohtaan .
Niityn laidalla on metsä , mutta sinne on vielä pitkä matka .
Sen arvoitukset avautuvat myöhemmin .
Niityssä riittää vielä ihmeteltävää .
Usvasta nousseet kasvot kiemurtelevat kulkijan luokse ja kietoutuvat tämän ympärille .
He kaikki hymyilevät .
