Tapahtui kerran suojatiellä
Jalmarin aamu oli lähtenyt unisesti käyntiin .
Hän oli ensin nukkunut pommiin , keittänyt hätäpäissään kahvit ilman poroja , ja lopuksi potkaissut oikean pikkuvarpaansa niin lujasti seinään , että se oli varmasti murtunut .
Hänellä ei kuitenkaan ollut aikaa murehtia sitä , vaan nyt oli kiire uuteen työpaikkaan .
Ensimmäisenä päivänä ei olisi hyvä myöhästyä .
Onneksi Jalmarin sisäinen kello oli herättänyt hänet juuri ajoissa , jotta aamun pelastaminen oli mahdollista .
Pannahisen kännykkä oli yön aikana tyhjentynyt , ja kuten monella muullakin , oli Jalmarillakin tapana luottaa tähän nykyajan ihmeeseen herätyskellona .
Hän oli saanut silmänsä auki varttia vaille seitsemän .
Kännykän piti herättää kuudelta , ja töissä pitäisi olla kahdeksalta .
Ei siis hätää , vaikka kiire tulikin .
Kesäinen aamu teki taikojaan , ja kireys oli poistunut Jalmarin mielestä .
Jopa varpaan jomotus oli helpottanut , vaikka hän oli joutunut kävelemään kotoaan jo kolme kilometriä .
Varkaat olivat viikonlopun aikana vieneet hänen pyöränsä , ja tehneet hänestä jalkamiehen .
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .
Paloasema oli toisella , pääkadun risteävällä kadulla .
Sen varressa ei sitten juuri muuta ollutkaan vanhaa myllyä lukuunottamatta .
Hänen uusi työpaikkansa sijaitsi kirjastossa , mikä näkyikin jo pääkadun alkupäästä .
Matkalla olisi vain tämä yksi poikkikatu katu ylitettävänä , eikä sillä koskaan ole liikennettä hälytysajon lisäksi , joten siihen ei tuhraantuisi aikaa yhtään .
Hänellä oli juuri ne tarvittavat minuutit jäljellä , jotka tarvittiin tähän matkaan .
Hän saapui suojatielle , teiden risteykseen ja kuuliaisena poikana katsoi kumpaankin suuntaan liikenteen varalta , vaikka tiesi jollain tasolla ettei sieltä kuitenkaan autoa tulisi .
Eikä sieltä tullutkaan .
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .
Hänen ikäänsä oli vaikea arvioida , koska kasvoja ei juurikaan näkynyt suunnattoman hiuspehkona alta .
Päällänsä ilmestyksellä oli kirkkaan keltaiset , punaisilla viiruilla koristellut housut , mokkasiinit , ja paita jossa kokoa varmastikin kolme numeroa enemmän kuin tarve vaatisi .
Paidassa oli kuluneisuudesta kieliviä reikiä ja värityksenä sama ilotulitus kuin housuissakin .
Jalmari hämmästyi huomiokykyään , mutta tajusi sen saman tien johtuvan suurimmalta osin naisen erikoisesta ulkonäöstä .
Yht’ äkkiä naisella oli kummassakin kädessään isot käsilautaset , jonkinlaiset symbaalit joita ainakin marssimusiikissa käytetään .
Jalmari ei muistanut nähneensä niitä naisen käsissä tätä ensikertaa tarkastellessaan , mutta ajatteli voivansa olla väärässä , koska kulkija oli muutenkin varsin rönsyilevän oloinen .
Nainen pysähtyi jalkakäytävän reunaan , katsoi kumpaankin suuntaan tielle kuten kuuluukin , toivotti Jalmarille huomenet ja alkoi paukuttaa lautaisia yhteen niin , että hampaista paikat irtoilivat .
Jalmarin oli pakko laittaa kädet korvilleen jotteivät ne halkeisi .
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .
Sitten nainen alkoi ylittää katua , varoen tarkoin ettei astuisi muille kuin valkoisille viivoille .
Hän otti askeleen kerrallaan ja eteni näin suojatien puoliväliin , seisoen sitten keskellä tietä .
Metakka jatkui siinä jonkin aikaa eikä Jalmarille tullut enää mieleenkään kiirehtiä töihin , tahikka edes muistella särkevää varvastaan .
Sitten yhtä nopeasti kuin melu oli alkanut , se loppu .
Ensin jodlaus ja heti perään lautasten paukuttelu .
Jalmarin korvissa soi edelleen pieni vinkuna , mutta oli helpottavaa saada ottaa kädet korvilta ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus .
Tämä hiljaisuus korvissaan , johon sekoittui pieni vinkunaan päänsä sisällä , Jalmari tuijotti naista joka nyt vain seisoi keskellä tietä .
Hän seisoi kuin asennossa kädet tiukasti sivuillaan .
Sitten kämmenensä aukesivat ja lautaset putosivat niistä rämähtäen asfaltille .
Kun niiden päästämä , hiljalleen hiipuva räminä oli loppunut , kuului ilmassa pieni sihaus .
Sihauksen muassa räminälautaset pudottanut nainen kuroutui pieneen pisteeseen , joka oli suurinpiirtein napansa korkeudella maasta .
Saman tien kuului vaimea puf , joka voisi päästä tyynystä jota lyödään mattopiiskalla .
Puffaus kuului pieneen pisteeseen kuroutuneen naisen tussahtamisesta savuisena pölähdyksenä ulos äsken muodostamastaan pisteestä , synnyttäen kellertävän pilven jossa oli punaisia raitoja .
Pilvi hajosi hiljalleen ilmaan ja hävisi pois .
Jalmari katsoi tapahtunutta pitkään vaiti , kunnes alkoi taas saada kontrollia toimintoihinsa ja lähti itsekin hölmistyneenä ylittämään katua .
Saavuttuaan maassa olevien käsilautasen kohdalle , hän pysähtyi ja jäi tuijottamaan niitä ihmetellen .
Jalmarin päähän ei voinut mahtua sitä mitä oli juuri tapahtunut .
Ihminen oli tullut kuin tyhjästä , ja sitten hävinnyt savuna ilmaan .
Kirjaimellisesti .
Hän seisoi keskellä tietä hyvinkin pitkän ajan .
Tämän epämääräisen aikajanan päätteeksi , päätti hän ottaa lautaset maasta ja viedä ne mukanaan töihin .
Töihin , Hemmetti , sinnehän hän olikin matkalla .
Nyt tämä takaraivoon kahlehdittu ajatus pääsi vapaaksi ja aiheutti lujan kiireen tunnun .
Niin lujan , että Jalmari paukautti lautaset yhteen lähtiessään liikkeelle .
Samassa hän tunsi pirstaloituvansa , muuttuvansa sumuksi , pisaroiksi ja palasiksi yhtäaikaa .
Ohikiitävää silmänräpäystä myöhemmin tunne ohi , mutta jälkiaistimukset vasta alkamassa .
Hän ei enää ollut tutussa kotikylässään .
Hän oli jossakin hyvin erikoisessa paikassa .
Kaikkialla näkyi vain keltaisiin , punaraidallisiin pukuihin sonnustautuneita hahmoja .
Miehiä ja naisia .
Tosilla oli todella iso tukkapehko .
Toisilla taas vähän lyhyempi .
Heillä kaikilla oli käsissään lautaset , kuten Jalmarillakin .
Hän tosi oli ainut jolla oli yllään jotakin muuta kuin keltaista punaisella .
“ Ja tämän pukeutumiseen liittyvän epäkohdan me tulemme korjaamaan pikimiten ” , tokaisi iloinen ja reipas ääni hänen selkänsä takana .
“ Kaikki pukeutuvat täällä aina samalla tavalla .
Olkaa hyvä ja seuratkaa minua niin menemme ottamaan mittanne pukuanne varten ” , ääni hymyili .
Jalmari kääntyi muttei nähnyt takananna ketään .
Sitten ääni oli äänessä taas .
“ Minä olen pelkkä ääni .
Mutta lupaan rallatella reippaasti ja kuuluvasti , jotta seuraamiseni käy helposti .
No niin mennäänpä sitten ” .
Ennen kuin Jalmari huomasikaan , hän seurasi ilmassa leijailevaa reipasta rallatusta , joka lopulta opastaisi hänet jonkinlaiselle vaatturille .
Hänelle ei sillä hetkellä tullut mieleen yhtäkään kysymystä johon olisi palava tarve saada vastaus , tai paljon muutakaan sanottavaa .
