altis allergioille
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .
ei tullut vielä
Enää mä voi juodakaan kuin joskus harvoin pari pulloa kaljaa .
työllisyys on HVK-valmistelujen kuluessa jäänyt syrjemmälle .
Minkä ikänen olit ku alotit lätkän ?
Entä olinko jo ostanut jotain jouluruokia ?
Miten pakolaisten ja suomalaisten kulttuurit saadaan kohtaamaan toisensa ?
ylös ja alas
Käsittelyn aikana ei käytetty yhtäkään puheenvuoroa muutosesityksistä puhumattakaan .
Goethe sanoi että kirjaa , jota ei kannata lukea kahta kertaa , ei kannata lukea kertaakaan .
Haluaisin keskustella kanssanne johtaja Merenmaasta .
Julkisuus on lisännyt kiinnostusta , vieraita käy verrattain paljon .
Ketä muuta ne hyödyttävät , joll eivät palkansaajia .
Yhtä innostunut on opettaja .
Nimenhuudossa olleet merkitään läsnäoleviksi , vaikka eivät ole edes talossa .
Suonet anteeksi , jos epäilen sanojasi .
Vasta viidestoista kakku läsähti ihan jetsulleen oikein .
Dynamiittipanokset jyrähtelevät .
Tästä päivästä lähtien sotilaiden ruoan tähteet saavat syödäkseen Eero ja Airi Paljakan porsaat Isolavikossa .
Maan paras kuulantyöntäjätär halajaa olympiakisoihin .
Autojen tyhjäkäyttämisestä on ehdottomasti luovuttava .
Mikko tarkasteli ovea pitkään mutta sai sen sitten helposti auki .
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .
Vaikka ei sillä niin väliä ole .
