Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .
Elämä on oikeasti epäoikeudenmukainen .
Filippiinit on antanut runsaasti kuultavaa ja katsottavaa niin omilleen kuin muillekin .
perhe on viettänyt kaikki kesälomansa vesillä jo parikymmentä vuotta .
Tämä ei vaikuttanut oikein terveeltä .
ehdottomasti Suomen paras " pieni " massahiihtotapahtuma .
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .
Eikä ne osannu neuvoo mua ku mä oon kaks vuatta päivälukiossa ku se ei se kyseinen opettaja ei tienny et mitä : miten ne vastaa toisiaan ja tota ja nyt ei sit Johanna : tai noi Henna ja Paavokaa pääse että .
Hänessä on jotain outoa .
Minä en millään hirviä maistaa tätä viiniä .
Millä te Australiassa eläisitte ?
Taidan ottaa yhden vielä .
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?
Siin vois olla kyllä aikamoinen hyppyri että . että että .
Vakavilta vammoilta onneksi vältyttiin .
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .
Olen yrittänyt viisi vuotta istuutua tuoliin vatsalihaksia kiristämättä .
Kerro Marjut keneltä sä oot saanu tän .
biotuotteiden syntyvistä markkinoista kilpailee tätä nykyä vain muutama yritys .
Hän on paljon mukavampi kuin luulin .
Minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .
Tulin aamulla jo kuudelta töihin .
Kuopiossa avattiin torstaina yhdeksännet Savon Messut .
