Strongbow Cider oli väriltään raadin mielestä hyvän keltainen .
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .
Rajansa minunkin röyhkeydelläni .
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaita .
Naisia rangaistiin , joll eivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .
iät ajat
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .
Minä olen toisenlainen kuin sinä luulet .
Kaiken jälkeen ei olisi mikään ihme , vaikka verot kevenisivät jonakin kuulakkaana kesäyönä !
Koho näki , kuinka kolme nuorta poikaa yritti varastaa nahkatakin .
Kisastudion isäntänä vuorottelevat Ville Klinga ja Tapio Suominen .
älkäämme hypätkö
Hinta vaikuttaa hyvälle .
Asumme leveästi .
He asuivat tiilitaloissa , joissa oli kylpyhuoneet ja käymälät .
Hän oli lähtemäisillään .
Minä en jaksa tätä elämää
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .
Olen periaatteessa kansanäänestyksen kannalla .
Tarvitaan asiallista , avointa keskustelua eri maailmankuvien kannattajien välille .
Vaimo tarttui vieruskaveriaan tukasta repien tätä ulos baarituolilta .
Nyt tämä tapa on kielletty .
Mari myy autoaan Dublinissa , ja on siis pian muuttamassa Uuteen-Seelantiin , eli ostaja pitäisi löytyä pikaiseen tahtiin .
