Äidinkielensä ruotsin ja hauskasti turkulaisittain murretun suomen lisäksi Carina taitaa vielä englantia ja saksaa sekä hieman venäjää .
Mielestään Martin olisi ansainnut paikan .
Nyt lähdettiin
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,
MTV3:n myöhäisillan elokuva Vuokralainen oli Roman Polanskin paluuelokuva Pariisiin .
Opettajat ovat syysloman puolesta .
Aerodynaamisella stabiliteetilla tarkoitetaan sitä , onko tutkittava aerodynaaminen reaktio vakaa vai epävakaa .
Kokemuksesta viisastuneina toimintatapaa muutettiin .
Puiden lastauspaikalla työskennellyt nosturi ajautui työn touhussa liian lähelle sähköjohtoa ja siihen ohjautui 25 kilovoltin sähköjännite .
Arvioin matkaan kuluvan viisitoista minuuttia , siihen meni yli kaksikymmentä .
Hirvimerkin varoittamalla alueella hirvi tuli auton eteen vasemmalta paiskautuen suoraan auton keulaan .
maapallolla tuskin tulee syttymään ydinsotaa .
Kansalaisia varmasti kiinnostaisi nähdä Lipponen ja Aho vastakkain .
- Löysin minä sieniä .
Eihän mökki ihan itsestään ole voinut palaa .
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .
Sinäpä sen sanoit .
Galapagossaaret ovat kuuluisia erikoisesta eläimistöstään .
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .
Lokakuuhun mennessä rakennetaan uusi tieyhteys nykyisen tien länsipuolitse .
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .
Eikä Suomi-kuva enää meidän aikanamme ole haudan vakava asia , sillä ranskalaistunut itsetuntomme kestää urheasti jopa sekaantumisen norjalaisiin ja sen , että jonkun mielestä Helsingissä kävelee jääkarhuja .
Tule heti tänne .
Mikä siinä on , että myyjien on niin vaikea keskittyä palvelemaan ihan tavallista , nuorta asiakasta ?
