Olen kuullut työssä käyvien äitien joskus lausahtavan , että miksi pitäisi jäädä kotiin " makailemaan " .
Syynä voi olla sekaannus , koska faksissa rekisterinumero oli kirjoitettu puutteellisesti .
Onko sinulla töitä ?
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .
Näin siellä väkivaltaa
Onhan täällä tänään luento ?
Tuosta lukutaidon asteesta niin minä lisäisin siihen vielä löylyä .
eräs määrä
Samoin moottorikerho on ilmoittanut halunsa maksaa kunnalle 20000 markan suuruisen takuumaksun mahdollisten maisemointitöiden varalta .
Ne ei ollu kumpikaan siellä .
Iso iso tuska .
Onko tämän asian tiimoilta tullut teille valituksia ?
Älä ihmeessä .
Kuljimme tarhan ohitse
Eläköön jauhopeukalot , hymyhuulet ja arjen pienet ilot !
Mutta mikä olet sinä tai kukaan muukaan nimittämään toisten pyhinä pitämiä totuuksia pakanauskonnoiksi ?
Siellä sataa .
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .
tulla kolmen paikkeilla
Mutta silti potilaat kaipasivat toipumislomaa , ell ei enää Tahitilla , niin ainakin Portugalissa .
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .
Kaikkiaan suomalainen hankki joukkueelleen siis komeat kolme pistettä .
Kerrottakoon se heti .
Sen kun vaan minun puolestani , Päivi hymähti .
et luvanne
