Keskustorin mukulakivet ovat kuulemma ihan mahdottomat kävellä piikkikoroilla .
suuteli tahallaan ukkoa suulle meidän nähden .
Älkää antako periksi !
Dieselin hinta heilahteli 3,50-3,65 välillä riippuen myytiinkö kesä- , talvi- vai välilaatua .
En muista , mitä tästä oli sovittu .
Taloustieteilijät leikkaisivat kasvuennusteita vain vähän .
Tshetshenian sodassa kuoli 50 000 ihmistä .
Janet voisi opetella suomea tai minä sitten englannin kunnolla .
Jos tämä ei riitä , mitä me sitten tehdään ?
Sinun sopii täytyä lähteä
Menen minne tuuli minut kuljettaa
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan verran .
Te saatte taputtaa , tai oikeastaan , me pyydämme , että te taputtaisitte !
Haluan sinut auttamaan tiskissä
Ahtisaari uudestaan Moskovaan valtiovierailulle
Tuo mies olen minä
Hän on opettaja .
mieliala nousi aina kesäkuussa .
Pyydämme teitä kiinnittämään istuinvyönne ja nostamaan istuimenne selkänojan pystyasentoon .
Moskovassa lyödään laimin kaupunki-ilman puhtausnormeja .
Nuoriso ylisti kiekkoleijonia laulamalla ruotsiksi Den glider in .
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .
Katan isä organisoi kotikyläänsä Pohjanmaalle vanhan kotitalonsa polttajaiset .
Lapset tappelevat keskenään .
Heli ei kuitenkaan sure pitkään .
