Suomessa on maineikkaita ja korkeatasoisia orkestereita hyvinkin etäällä pääkaupungista .
Käyttäytyisitte nyt kuin aikuinen mies .
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .
Lappalaiset ovat pientä kansaa
äiti teki aina uunillisen leipiä .
haluisit sä mieluummin mennä sunnuntaina ku illala
Pikajuna Estonia ylitti Venäjän rajan ennen keskiyötä .
Tässä ei auta yhtään , vaikka iltapäivän ja alkuillan tunneiksi tultaisiinkin takaisin työpaikalle .
Kuusamon koskenlaskukisa on ainutlaatuinen elämys kokemusvarastooni .
Porvoostako he tulevat ?
Tietenkin kaikella on syynsä .
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .
Rahkapiirakoihinkin hän on ihastunut .
Satasesta vetoa ett ei kaavu .
Palauttanet lainaamasi teoksen ensi tilassa .
Joitakin kontakteja ei edes saa ilman tätä .
Hän on ylpeä pojastaan .
olin itsekin sinulle suutuksissani .
Istutteko vielä paikoillanne , otetaan vielä vähän kuuntelukuvia .
sää oli yhtä kolakka kuin edellisenä päivänä .
Teetin työn tietokoneella
emme koskaan viivy kauan samalla paikkakunnalla .
Siinä ei kuitenkaan onnistuttu vallitsevassa markkinatilanteessa .
Silti vuoden pimeimpänä päivänä kylän raitilla ei näy ketään .
Haluaisin tulla kuuluisaksi .
