Pysy totuudessa tai menetät kaiken
Lähiviikot ratkaisevat sen , loppuvatko lakot Ranskassa ja millä ehdoin .
juttu oli levinnyt ympäri taloa .
Kun eri sukupuolten näkemykset tulevat huomioiduksi , se rikastuttaa minkä tahansa työryhmän työn tuloksia .
iät ja ajat
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .
Onpa mukava , että sait taas viran .
Ässät oli Lukkoa terävämpi ja innokkaampi joukkue .
Lapset pitää olla kilttejä .
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .
Tyttönimeltäni olen Tenni .
Ronskisti vaan nyt hei ihan vauhdikkaasti tullaan .
Hänen silmistään huutaa pelko miehen , josta hän on ollut vieraantumisestaan huolimatta hyvin riippuvainen , kuolemasta .
Omalla osuudellani yritin repiä takaa-ajajiin niin ison kaulan kuin mahdollista .
Siis mitä et usko ?
Ajax on erikoistunut jalostamaan lahjakkuuksia .
Tuoreen tutkimuksen mukaan isästön pitäminen kannattaa .
Kukakohan sen sanoi ?
jotakin luokkaa
Nesteellä on huoltoasemaverkon vuoksi paljon muita valtionyhtiöitä näkyvämpi asema .
Jo kukkineet juhannusruusut ja syreenit kuuluvat tietenkin vanhan omakotitalon pihaan .
Lapsesta tuli poika
Olen hirveän mielissäni , että näin kävi .
Minä teen työtä .
Mikä vahinko ett ei se ole syntiä , huokailivat pariisilaiset ihastuksissaan .
