Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .
Tuostahan sinä voit saada vaikka minkälaisen taudin .
Olisin tyytyväinen , jos saisin asunnon , lapset päiväkotiin ja itselleni töitä .
Pestävä 30 asteessa .
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .
Sinä olet ihana .
Älä muuta sano
Ensi sitä , kolmee niin ku tonne ylöspäin näij ja , sitte alaspäi seuraavaa
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .
Hänen käsittääkseen kukaan ei hyväksy peurojen joutumista sekasusien ruuaksi .
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .
Terävä , naljaileva , ett en sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .
Jos pelko häviää , pitää vaihtaa ammattia .
Oonksmä jo sisällä ?
Tupakkaa , kahvia ja alkoholia kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä niiden runsas käyttö lisää stressiä .
Tästä voi seurata kääntyminen kasvattajaa vastaan .
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .
Hyvinvointi on sittenkin aika paljon itsestä kiinni , Rauramo pohtii .
- Soitin soitin kai .
Säikähdin , kun muistin opettajan luvanneen tulla Seinäjoelle yöksi .
Lassekin piti hyvänä keksintönä ottaa kotieläin .
