Hänen on kuuma
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .
He aliravitsivat häntä
yleinen työajan lyhentäminen on välttämätöntä työllisyyden parantamiseksi .
JJ ajoi Motoparkissa 08.01.10 mailin reiluun 15 sekuntiin .
Audi on ajo-ominaisuuksiltaan hyvin perinteinen .
huomattavasti alle raja-arvon
x taitaa toimia
Puhu siinä sitten onnesta .
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .
Tulen , jos minulla on ollenkaan aikaa .
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu
Ojensin lapselle käteni ja hymyilin .
Edustajat ajattelivat mainettaan heitä oli kohdeltu väärin .
Johan nyt on perhana !
Hevonen kuului viipurilaiselle liikemiehelle Fritz Buttenhofille .
Selvä on .
Luulin sinua ystäväkseni .
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .
Hän puhuu paljon puhelimessa .
Hyvin lupaavaksi katsottu transito on nyt vaikeuksissa .
meri myrskyää
Kiihko Olof Palmen murhan Etelä-Afrikan kytkennästä on hiipunut Ruotsissa päivä päivältä .
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja
