Kerran esiintyi selitys , jossa sanottiin likimain näin - -
Työhön osallistuvan ei pidä antaa itsensä mennä liian syvälle ongelmien syihin .
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .
" Pidä varasi ! " huudahti Myyrä äkkiä .
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .
Aulis pureksi leipäpalaa .
Kauko yritti nähdä Merjan , mutta tyttö oli korin ympärillä heiluvan tungoksen keskellä .
Ja Taikurin takia minä kai olin tullutkin .
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .
Polvennosto keskelle lautaa .
Me tulemme kuuluisiksi .
Kiekot tänne .
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras ja vuosi vauhdilla .
Valinta miljoonien lauseiden joukosta on minun tekoni .
Näin yli 14 miljoonan lottovoitto jäi lunastamatta .
Ostakaa tuoretta mansikkaa .
He viljelivät puolentoista hehtaarin peltoalaa jolla he kasvattivat palkokasveja , viljaa , rohtoraunioyrttiä ja siankärsämöä ; ne he korjasivat , käsittelivät ja myivät terveyskaupoissa pitkin maata .
Heillä oli tyttäriä mutta ei poikia .
heidän itsestäänselvyyksiään painetaan hyvälle , parhaasta puusta tehdylle paperille .
Silmä ei muutu vaan näkeminen muuttuu .
uusi oikeudenkäynti on epätodennäköinen .
Juokseminen on nautinto
Niinistön mielestä ulkopuoliset voisivat olla verokeskustelussa vaihteeksi hiljaa .
emme halunneet
Siihen aikaan .
