pitkän aikaa
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .
Jos saan sanoa , niin minulla on nälkä .
lasinen katto
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .
Huoli tyhjenevästä Pohjois-Karjalasta
Sellaista tuskin kestää yksikään puoluejohtaja .
Varpuspöllön yleisintä ruokaa ovat myyrät .
asiasta riippuen
hänen ihonsa oli jo nuorena ryppyinen ja täynnä rokonarpia .
Kerran äiti sanoi että kuka tahansa voi olla kuka tahansa .
Espoolla on Suomenojalla oma puhdistamonsa .
Mutta koko tää ajattelu siis siitä että et on niinku tiukka itsekuri ja tähtää kirjallisesti määrittelemiinsä päämääriin nii eiks tää oo ihan samaa ku se mitä työssä tekee .
Ja paskat jätän !
En juossut tuntia
Ihmiset syövät hartaasti ja kauan .
Oih !
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .
Alkoholijuomien hintaerot ovat niin suuret , ett ei turistiviinatulvaa voida padota verotasoa alentamalla .
Vesi ei ole haaleaa vaanmutta jääkylmää .
Äidillä on rahat kassissa ja passi taskussa .
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .
Sibelius viihtyi Kämpissä , koska siellä sai keskustella liikemiesten kanssa taiteesta .
Mustan elokuvan renessanssi ?
Selma Huittinen pyytää minulta usein että mä kirjoittaisin siitä ja siitä .
