Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .
Mä oisin vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa onkos teillä semmosia .
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .
Tää työhön liittyvä jaksaminen , se on aika paradoksaalinen asia .
Hän asuu hyvin lähellä meitä .
Mitä te oikein olette tehneet kukalleni ?
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .
Sit meil oli kauheen mukavaa .
Meillä ei ole tuloksia esitettävänä
hyvää päivää
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .
Sieltä Jukka ottaa vastaan .
Smokin Stolle : Laukkasi itsensä ulos alkumatkalla
Tokko painonnosto olisi hullumpi kuntoilulaji , jos olisi riittävästi aikaa .
Älä ole typerä .
- Tietysti näin , hän sanoi hiukan epävarmasti .
kesät ja talvet
Ettäkö kaikki kylähulluiksi ?
ilmeisen taitava
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .
Äiti juo kahvia ja lapsi teetä
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .
hiomaton timantti
" Ruotsalaisia ottaa päähän "
