soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .
Myös SAK on jäsenliittoineen ollut mukana uudistustyössä .
nii et
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .
Vain äiti haluaa lapsen parasta .
moneen suuntaan aktiivinen
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .
Jos annetaan Väyrysen aloittaa .
elämälle olen kiitollinen
Tule takaisin pikku Sheba .
Mitähän sekin kuvastaa .
ei kerrottu
Noilla kolmella juoksulla Hamina murskasi Haapajärven selkärangan .
Sitä paitsi hinnat harvoin ylittävät Suomen tasoa .
Yhdeksän on onnennumeroni .
Ennen matkustelin paljon .
Kohtaaminen Äiti Teresan kanssa
Tykkään juosta ja varsinkin Pirkan Hölkän aikuismaisessa seurassa , jossa huumori lentää mukavasti .
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .
kauniisti laskeutuva tyylikäs verhokangas
Virtasen Maija
En tarkoita , ett eikö kirja olisi mielenkiintoinen .
helpposivelteinen öljypitoinen akrylaattimaali
puhua niitä näitä
