On minultakin kysytty , miten voin ampua jonkun viattoman luontokappaleen .
Söitkö sinä jo ?
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .
Bakteerin aiheuttama tauti talttuu penisilliinillä
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .
Eurooppa voi jo viiden vuoden kuluttua näyttää olennaisesti erilaiselta kuin nyt .
pirkanmaalaiset tuntevat tulleensa harhautetuksi .
Se sanoo makaavansa hormin vieressä .
Mitä se sillä tarkoitti ?
Ne , jotka eivät osaa ilmaista itseään oikein , vaietkoon .
Pyyhin purkin kyljiltä roiskepisarat ja kiristän kannen .
Monissa osissa Ufaa ei saatu maaliskuun vaaleissa uurnille riittävästi äänestäjiä , jotta vaalien tulos olisi voinut astua voimaan .
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .
Taruako lienee vai totta ?
Aineelliset vahingot jäivät pieniksi .
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .
Vammaisasiamies toimii välittäjänä palveluja koskevissa erimielisyyksissä .
En mä halunnu niitten kaa olla .
Kyllä moni ennusti , ett et sää siellä kieltolassa voi asua .
Minun täytyy olla juomatta kahvia .
Pururata tyhjeni kuntoilijoista , kun tieto levisi karhun liikkumisesta Lahden suosituimmalla Tapanilan lenkkeilyalueella .
Ministeri käveli presidentin rinnalla .
Ihminen paranee taudista .
Yrjö Virtasella on puheenvuoro .
jotenkin ymmärrän sinua , joka sentään olet nainen .
