Ja sitten käyt mahallesi tuohon lattialle .
tieteellistekninen tieto ja taito
Meidän avullamme saatte kaksi mahdollista tulevaisuutta .
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .
syödä ylen
kuinka erottaa olennaisen epäolennaisesta .
Voitko lähteä ?
Tuskinpa Neuhauser tänä kesänä ehtii meren äärelle kiviä keräämään .
en kai minä huvikseni soittele tähän aikaan .
" Tieto ei aina mene perille , vaikka miten valistaa "
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .
Siinä hän seisoo , oven suussa kädet pitkin kylkiä , paidatta ja paljaana .
Automaatin vieressä tulee olla puhelinnumero , johon voi hätätilanteessa soittaa .
kaikki pudistelivat päätään .
ihan minua varten
Mulla on kylmä
kuvasivat auringonlaskuja kaikilta mahdollisilta kallioilta kaikissa mahdollisissa turistirysissä .
Rauta on painavaa
He kyyhöttivät näreen takana , kuuntelivat ja kurkistelivat .
Jäähyväiset ovat sietämättömiä .
Taidatkin olla oikein lintumiehiä .
Leikitäänkö nyt kotia ?
Kellarissa on pullo poikineen kypsymässä
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .
Clintonille vankimman tuen antavat nuoret , vanhukset ja vähäosaiset .
