Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .
Pääsisimmepä sanomaan , että nyt emme voi ottaa vastaan valtion virastojen jätevesiä .
Heti tuli mieleen , että onko ihmisiä jäänyt alle .
Aikamoinen mustelma siin on tullut kuule .
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .
Tämä merkitsee demokratian loppua .
Sanoin minulla olevan auton takalokerossa niille molemmille pienet paketit .
Nyt tapahtunut fuusio on samaa , mitä itse kukin yhtiö on ajanut takaa omilla toimenpiteillään .
Ketä Elinaa ?
Tulosvauhti on kiihtynyt .
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .
Hauskaa vappua !
pääsevät naimisiin
Odotin , että saisin enemmän .
moottori käynnistetään kylmänä .
Panin säkin navetan seinää vasten .
Mä päätinkin yllättää , Ilpo sanoi , kun paketista ei tullutkaan pannu .
Tulevatko he Porvoosta ?
Hevosurheilu on toki vielä paljon kävelyä edellä siinä , että - -
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .
Miks ei ne pane lapselle nimeksi Mikko ?
Kukaan ei uskonut tulevansa hyväksytyksi
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .
