Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .
vuoden vanha
Reitin kohokohta piti ennakkotietojen mukaan olla Keiturin silta pari kilometriä Virtojen aseman jälkeen .
puulämmitteinen sauna
- Mulla on sauna varattuna .
Omat kannattajansa se kuitenkin sai .
Kukapa minua uskoisi ?
Lapsi merkitsi numerot taululle perätysten .
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .
Helsingin yliopiston vararehtori Arto Mustajoen mukaan yhteiskunnan tulisi oppia hyödyntämään väitelleitä .
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma ettem mä tiedäs sitä ,
Tiikkainen on tiivistänyt muita vanhempana otettaan .
Kuului omituinen vaimea jyrähdys , kuin maa olisi yskäissyt .
Näissä merkeissä se aloitti viime marraskuussa kampanjan tunnettavuutensa puolesta Euroopassa .
Minun täytyy mennä .
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .
Jämsänkoskelta ei tarvitsisi ajaa Jämsän keskustaan päästäkseen nelostielle .
Havanna , Kuuban rapistuva kaunotar
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .
Maksan loput omasta pussistani .
Jos sataa niin jäädään sisälle .
