Helsingin käräjäoikeus tuomitsi NN:n törkeästä huumausainerikoksesta vankilaan jo alkutalvesta .
Jos sovittaisiin niin , että pyritään olemaan puolessa tunnissa valmiita .
Tässä ei ole mitään yllättävää .
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .
Tulisiko tästä yhtään mitään ?
Olisin valmis tulemaan kuuluisaksi .
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .
Minkähän niminen keittiömestari meillä mahtaa silloin juhannuksena olla ?
eihän ne ni ihtiisäj juovuksiij juonnu .
Teillä on täällä äärettömän valoisaa vuorokauden ympäri .
Olet Laurin setä
Pelkäävätkö miehet omaa varjoaan .
Penelope Livelyn kaksi aikaisempaakin romaania ovat myös olleet Booker-ehdokkaina .
Suomen parhaanmakuista kahvia
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .
Lasimurska toimitetaan lasitehtaalle käytettäväksi uudelleen .
Eurooppalaiseen tapaan Prodi valutteli kohteliaisuuden hunajaa EAY:n edustajien ylle .
Ma oon ollu , sillon tällön tollasessa , erilaisis tilaisuuksis niin ku säestämässä , jotai yksillaulajaa tai , sellasta , esimerkiks jossai häissä mä oon olluj ja , tommosissa
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .
Brysselin harjoittelupaikoissa ranskan kielen taito on eduksi .
Ota Olvia .
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .
Mitä jos puhuttaisiin siitä
Naamalta vauva oli heti aika söpö .
Minähän yritän parhaani , mutta kun joukossa on porsaita , jotka koko ajan keskeyttävät .
