Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .
No nii , tota voitas ny ottaa sitten noi kengät pois ja farkutki niin nähdään vähä että minkä näkönen se on .
Kansanedustaja Ilkka Kanerva heitettiin torstaiaamuna Uudenkaupungin Kaupunginlahteen .
Vaalitulos yllätti kummankin leirin
Hän on nyt kilometrin päässä tästä
Untola kiskottiin puoshaoilla alukseen , vietiin Santahaminaan ja haudattiin punaisten joukkohautausmaahan .
Kahvia maistoin vasta kun olin syönyt suun tyhjäksi .
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .
Minnan kävi sääliksi ystäväänsä .
Joka sen saa aikaan , on vahva .
Kansainväliset postisopimukset antavat Suomen Postille mahdollisuuden estää postimaksujen kiertämisen .
neljännet hautajaiset
Olisi elämän pettämistä kieltäytyä onnesta silloin , kun se tarjoutuu vastaanotettavaksi .
Heille riittää noudattaa vanhaa kaunista tapaa .
Siellä oli kaksi arvokasta rouvaa , jotka järjestivät konsertteja .
Mutta Simpsonille on kuulemaa joku tv-yhtiö tarjonnut jotain 40 miljoonaa ensimmäisestä lausunnosta .
Blooper joutui sarja-avaukseen ilman Jaana Strömbergiä .
- Söin minä vähän .
Yrittäjät ja keskustavoittoinen yleisö pommittivat ministeriä myös valtion tukimarkoista , palkkaperusteisten sivukulujen leikkauksesta sekä arvonlisäverosta .
Seppälän tilalla ei ole karjaa , joten kaikki vilja menee myyntiin .
Bokassaa pidettiin länteen päin kallellaan olevana valtionpäämiehenä .
Omaleimaisuutensa vuoksi tuloksia ei tutkijan mukaan voitu yleistää .
aika moni tuntemistani opiskelijoista
Siitä vain läksyjä lukemaan .
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas ja juottaa vielä muita naisia .
