Kummassakin puolueessa on Koivistolla vankka kannatus .
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .
Eipä lähtenyt .
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .
Kaupunkisuunnittelusta vastaava apulaiskaupunginjohtaja Pekka Korpinen ( sd ) rauhoittelee jo asukkaita .
Kuitenkin Matista ja hänen kolmesta veljestään tuli kauppiaita .
Palvelualttius on tyydyttävä , mutta huoneen saanti vaikeata .
äänentoistolaitteisto on hyvä .
Kimmo oli 17-vuotiaana nopea kuin kärppä .
Sellainen löytyi Käpylästä .
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa
Oom mä pyrkiny aina kesällä siim pari viikkoo , lähtemään tonne meiäm mummol luom maalle
Sain numeron viisi
Uusseelantilaisen Alan Duffin romaanin filmatisointi hajoavasta maoriperheestä Aucklandin slummeissa
Hän tuli meitä kohden .
Otin aspiriinin ja menin nukkumaan .
Onko enkeli tyttö vai poika ?
Siellä vasta kamalaa oli !
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ett ei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .
Kas kummaa , minä luulin että neiti tulee tänne rahaa ruikuttamaan .
Hänet vietiin Nokian terveyskeskukseen .
joku ihme söheltäjä
Tuo koira on minun
Mitähän asiaa ?
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .
