Täytyy oppia sietämään epävarmuutta .
Jälkiruokaan ehdittyä ikävät asiat unohdettiin .
tuolla veneellä
- Työaikana ei oikein passaa .
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .
toinen poliisi löysi Dockeryn makaamassa talon pihalta luodinreikä otsassaan .
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , mutta en Järven .
hiiltynyt puuharava puinen harava
Siitä mitä on arvovapaa opetus ja tutkimus voisi keskustella paljonkin
muut viinit ovat enemmän tai vähemmän kuivia
Sieltä saisi nyt ahventa .
Kotoa kuului kummallisia uutisia
eräiltä osin auto kaipaisi hiomista
kyseinen kulttuuri oli teknisesti meitä edellä .
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .
Haatajan Mikasta leivottiin mestari nuorten sarjassa .
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .
Täällä pitäisi olla kahvia
Tekniikkani on nyt parempi kuin koskaan ennen .
huh tätä elämää
Jätetään tänne tusina miehiä ja niille pomo ja myös hevonen jää tänne .
miten paljon
Sipilän viittaama Opiskelijatutkimus 2000 kertoo myös siitä , miksi opiskelijat käyvät työssä .
Vauva hymyili äidin rinnalla .
