Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .
Hallitus on keskustellut pääministerin mukaan myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .
Ikivihreät peittoperennat menestyvät parhaiten varjoisessa kosteahkossa kasvupaikassa .
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta
Mikan paluu
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .
Lähet kiärtämää .
Jättiläinen painoi 2,6 kiloa ja oli läpimitaltaan 46 senttiä .
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .
Ollaksesi noin pieni , olet yllättävän vahva .
Pekka Halonen antoi joskus siveltimen juosta aika vauhdikkaasti
Kyseessä on ilmiselvästi osa valtion säästötoimia , mutta tarkemmin tutkittuna mielestäni varsin kyseenalaista säästämistä .
Onneksi talvi on yhä kaukana
Tämä voitaisiin pestä .
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .
Mä yritän hei selvittää sen ja soittaa sulle iha hetken päästä .
pienen ihmisen puolesta taistelleen
Mies kulki aivan kumarassa .
Tänään ei ole luentoa .
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .
Mulla on kahvi valmistumassa .
Ehkä daamit vain jonakin päivänä tuumivat samppanjan pehmentämissä päissään , että pitäisi keksiä ikään kuin jotakin kivaa .
Asetelmien maalaaminen on kuvaamataiteessa suhteellisen nuori asia .
On se käden tekemisen taidetta ja taitoa .
