Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .
x ei raski kertoa totuutta .
Sinuna en lähtisi sinne
Voita Kanarian-matka !
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa
Leikkitoverini olivat mustia lapsia .
yö , tuo tunturimaailman loputtoman päivän tuskin tupakkatauon mittainen hengähdyspaussi , jolloin aurinko hiipuu pohjoisen äärellä ollen silti hereillä ja valvoen valtakuntansa elämää .
Lupa-asioiden selvittelyä mutkistaa se , että väkeä on liikuteltu eri yritysten kautta .
Kapea kukkapaketti roikkui ovenkahvassa .
Minulla ei ole mitään annettavaa .
Siellä tunnetaan toistaiseksi joten kuten vain ensimmäinen , toinen ja viides sinfonia .
Välimatka ei tarvitse olla kuin viisi metriä .
Hän vain ei ole tarpeeksi älykäs äitinä eläjäksi .
Olin sitaisemassa narua kiinni
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .
Poikien kesken oli sovittu , että - -
Juustokin jäi jääkaappiin .
Kuka oli Ison-Britannian kuningatar Viktorian aviomies ?
Tulevat arkkitehdit suunnittelevat uutta Pornaista .
Sateesta huolimatta lähdemme .
Ranskan tunnit on aina pidetty täällä .
Jäähallia tulee käyttämään myös parikymmentä kaukalopallojoukkuetta .
12 vuotta sitten esitetyssä Pohjalaisissa
