Kiva asunto tilavalla parvekkeella
- Eipäs kun minä !
Eiköhän oteta vielä toiset .
älkää kertoko
Seminaari kesti kunnes väsyimme
Häntä pelottaa puhua vieraita kieliä .
Ensimmäinen kolmelta viimeiseltä kierrokselta karsiutuja oli Zelezny .
Kirje joutui kadoksiin .
Moraaliopetus pitää olla kaikkien oppiaineiden asia .
Alkuaan kuvankaunis yhteiskoulun rakennus on tärvätty uudisrakentamisella .
- Niin .
Näkemiin nyt .
vihreä ja keltainen paprika
Seuraavana aamuna Laine jäi saapumatta työhön .
Suututtaa .
puhua suomea
Mistä syystä sanojen merkitys on muuttunut ?
Lontoon Heathrow ´ n ja Gatwickin lentokentät Englannissa suljettiin myöhään sunnuntai-iltana pommiuhkausten vuoksi ja kaikki lennot Lontoon pääkentille keskeytettiin toistaiseksi
Sain sen Seijalta .
Minun on sääli häntä .
Joillakin tytöistä vannehame vaihtuu toiseksi hetkessä .
30 litran vetoisen kanisterin
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .
Kuljen mieluimmin junalla paikasta toiseen .
Siinäpä vasta tyhmä porukka .
