Eukko valittaa .
Tuleeko hän varmasti ?
Vahtimestari tilasi taksin .
Mut minä en tunne kettää .
Hirveen monet on semmosia , jotka ei ole koskaan tavannukkaan .
tunnistus tehdään hampaiden perusteella .
Kolmessa pienessä lapsessa on melkoisesti puuhaa .
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .
Favora ihogeeli levittyy keveästi ja imeytyy nopeasti .
Paras maksoi satasen , kelpo kuusikymppiä .
Maksa kahden kuukauden vuokra ennakkoon .
Pehmeässä lumessa kymmenien kilometrien taivaltaminen pitää kyllä kunnossa .
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki
Ihmiset täytyy olla aina mukana , ilman ihmisiä siitä ei tulisi mitään .
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .
Kyydissä olleet autot päästiin ajamaan maihin aluksen peräosan kautta .
LSO siivoaa itseään Eurokuntoon
Jasse Jalonen on vailla pelipaikkaa !
Tätä lokkilajia on kymmenen vuotta odotettu Suomeen .
Kerro vaan .
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .
Aluetta kartoitettiin pitkin kevättä
Polvet koukkuun !
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .
Kielellistä esittämistapaansa voi käyttää myös etäännyttämiskeinona .
