Näytin iltapäivälehden valokuvasivua päälle hyökkäävästä sudesta .
Antti on kyllä melkoinen säätäjä .
Usein hän katselee öisin unia .
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .
puhelimessa kysyttiin mitä on tekeillä .
No , mä olin tietty siinä ihan hoo-moilasena .
Rahapula ja valtion nuiva suhtautuminen lannistivat oppilaitoksen innokkaimmatkin kannattajat .
Mää istusin alhaal ovensuusa
Töihin mennessä moni miettii työasioita .
TM testasi kaikki tuotteet sekä tutkimuslaboratorioissa että aistinvaraisin testein .
Viettelimme iltaa laulellen ja levyjä soitellen .
Tiedän , että hän tulee .
tasavallan presidentti
Vanhempana et voi vetäytyä vastuusta
Mentaalisten ja tunneverbien subjektin erottaa muista täydennyksistä erityisesti tajunnallisuuteen liittyvät eli kokijan ominaisuudet .
äiti on aikamoinen hössötin
Työttömyysturvan epäkohdat pitää korjata .
EU:n ansiosta viinan salakauppa kukoistaa .
Vieläkö Bosniaan pystyy antamaan avustusta ?
Viime vuonna .
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .
Kuhmo on Suomea ja suomea .
Luultavasti kyllästyisin äkkiä , mutta olisi se varmaan yhtä hauskaa kuin elää päivä vastakkaisen sukupuolen ruumiissa .
Hei hei
