Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmetä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikk eivat liiemmin nauratakaan .
Jos tulisit käymään täällä .
Lohdutin itseäni ostamalla naistenlehden .
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .
Myrsky työnsi Askaisten Auton isokokoisen bussin kyljelleen ojaan Auran moottoritiellä .
Eettisten kysymysten pohdinta
Näin vesi pääsee esteettä valumaan pois .
Hyppäisin jos uskaltaisin .
Tulkaapa katsomaan !
Muutosjohtajia haetaan edelleen , aivan kuten ennenkin
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .
Hän on kuin kukka
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .
annetaanko koneiden jyskyttää puoliteholla kunnes teknikko on lennätetty paikalle ?
paidan sai tanssia märäksi .
hedelmäinen viini
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .
Talo valmistunee aikataulussa .
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .
Mummo oli kauhuissaan .
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .
