Itsetehdyt croissantit maistuvat ihanilta .
Alussa ei ollut sana
Käynnistin auton kiroillen hiljaa itsekseni .
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .
Hän kätteli minut
En millään tahdo päästä aamuisin sängystä .
Pohjanmaan susikunnassa Perhossa ovat lampaat saaneet olla rauhassa .
Mitkä syyt kaadattavat Helsingissä metsää ?
Syös ny kuin olis jo !
Vermossa kookas Ace Of Diamonds laukkasi voltista sekä myöhemmin uudelleen tullen hylätyksi .
Aseta näyttö sellaiselle tasolle , että katsot sitä alaspäin .
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .
Suurin osa matkustajistahan kulkee Helsinkiin .
näyttely joka esitteli poliisien työssään tarvitsemia välineitä
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .
Ihana tunne huomata , ett ei ole hullu , korkeintaan lievästi harhainen .
Vapaus pitää kauppaa auki ei tietystikään merkitse pakkoa pitää kauppaa auki .
heittää keihäs yli rajan
Tuskin Elina huomasi , kun hänen lasinsa täytettiin uudelleen .
Jos sää soitat ni anna puhelimen soida pitkää .
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .
Siinä tapauksessa että hinta putoaa , minä ostan sen kirjan .
