Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .
Eurooppa haluaa rauhoittaa etelärajansa , ja aina parempi , jos se voi tapahtua taloudellisia siltoja rakentamalla .
Paikalla oli erittäin runsas savunmuodostus .
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .
Lakkasin puhumasta
Moottori pyörähti käyntiin , ajoin tielle hyvin hyvin varovasti .
Odottaessa ei tiliä voida avata .
Kukaan ei ole toisensa kaltainen .
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .
Peruskarsinnan jälkeen pidetään välipalaveri ja päätetään ketkä kutsutaan haastatteluun .
Ei kai kukaan kaipaa sinne takaisin ?
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .
Työmarkkinajohtaja Jouni Ekurin mukaan julkisen sektorin työnantajien on järkevää olla mukana pitävässä kokonaisratkaisussa .
Kuulkaahan nyt .
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .
majakat käyvät monin paikoin aurinkosähköllä .
Teiskosta ja Aitolahdesta puhutaan usein , mutta harvoin sinne tulee tuosta vain lähdettyä .
herää kysymys
me tulemme valituksi uudelleen
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .
älkää tulko
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja
Hän ei koskaan pysty puhumaan Keskustasta maltillisesti .
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...
