epäilet , että sinulla on rintasyöpä .
Viisi pientä sorsaa tepastelee emonsa perässä .
Tilanne on Maken kannalta katsoen monella tavalla hankala .
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .
Lokalahdelta kotoisin oleva Kanerva oli näet tämän vuoden Uudenkaupungin Unikeko .
Ja karhuhan se oli !
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?
Virtanen toimi siellä terveyskeskuslääkärinä vuosina 1977-1991 .
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .
Mikä vahinko että ei se ole syntiä .
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .
Tyrrell-talli toivoo Katayaman voivan ajaa .
Sehän sattui .
Yliopistolla ei ole juuri esimerkkejä edes tieteidenvälisestä kohtaamisesta , saati että mentäisiin akateemisen maailman ulkopuolelle .
kiireinen presidentti Tarja Halonen
Vedessä on taas sitä sinilevää
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .
Ymmärsin että joudun luopumaan koirasta
Tiedemiehet uskovat tapauksen olevan alkusoiton suuriin maanjäristyksiin .
korvaläpällinen turkislakki
Tasaista ainakin .
Toivottavasti ette saa minusta liian pehmeää ja filosofeeraavaa kuvaa .
Minä teetin muurarilla autioon taloon uunin .
Kello on puoli viisi .
