Kesä on yhä ihanimmillaan .
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo liki 40-sivuinen " Sotareppu " , kokoelma haastatteluja .
Uudistukset tulevat tänne hitaasti , mutta ovathan olosuhteetkin poikkeukselliset .
Lähdin iltapesulle .
Se on siinä ja siinä kannattaako tällaista näyttää kouluissa opetustarkoituksessa
- Kerrotaan .
Ne on hyvä porukka
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .
sitä oltiin niin daideilijaa niin daideilijaa
Ja jos teksti onkin kärsinyt paikoin käännöksestä , on meidän hyväksyttävä ajatus , että oopperan libretto ei ole tarkoitettu luettavaksi vaan laulettavaksi .
He olivat kuulemma juuri voittaneet Kanadan olympiajoukkueen , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla .
Samanlaisia vaikka pienempiä mielenosoituksia " demokratian puolesta " pidettiin kaikissa Argentiinan suurissa kaupungeissa .
Se puhu oikeestaan koko yön .
pieni kahvi
Norjan ja Suomen asemat ovat toiset .
Rapujen ystävillä on rapukesteihin valittavana kolme rapulajia .
Nyt tulee kaunis kesäpäivä
Mistä päin Suomea olette kotoisin ?
Jännitys tiivistyy vasta kun pääkonnat astuvat areenalle oikeusavustajineen .
Lontoon Albert Hall pimeni kesken konsertin .
Esillä on kaloja kaikista maanosista .
Nuku nuku .
Vihdoinkin asumaan vuokralle !
Hyvä on , hyvä on .
Siihen asti häntä ei saa häiritä .
