Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .
Sivuovi aukeaa napista painamalla .
Ei tarvitse olla sen isompi kuin mitä oikeasti on .
ei tultu
Varastoitko ruokaa pahan päivän varalta ?
Osaatteko sanoa , missä olisi lähin R-kioski ?
Huolimatta säästä tulen ajoissa .
pahoilla mielin
En ollut kuitenkaan koskaan soittanut sellaisella , joten mun piti treenata kaksi viikkoa ennenkuin sain aikaan tyydyttävän tuloksen .
Mustikalla saatiin yli viisi miljoonaa ja lakalla kaksi miljoonaa markkaa .
Innostus soutamiseen on kasvanut kovasti .
Kaikki odottavat jännittyneenä kuljettajan vastausta .
sadeviitan alla rupesi olemaan kuumaa ja hiostavaa .
Yhteen testiajoon saattoi kulua tuntikausia .
Tulet sä ja ?
Bremerin mukaan stadilaisen erottaa böndestä se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadilainen on stadilainen .
hinta sisältää aamiaiset kahden hengen huoneissa kolmen tähden hotelli Bostonissa .
joillekin ihmisille
" Olemme edelleen hyviä ystäviä "
Juo riittävästi ja muista syödä .
hän kysyi klompsuttaen halliin vastausta odottamatta .
Päätäni särkee .
Meri myrskyää .
Merja pysähtyi vasta vesirajassa .
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .
