Mieheltä katkesi viikset
No ei varmasti ole käyty .
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä
Tammikuussa pidettäväksi suunniteltujen vaalien seurauksena voi olla .
Miltä nyt tuntuu ?
Mehän Porvoosta tulemme .
Äiti tykkää teestä mutta isä ei .
kitaisa hai
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .
Porissa asuneen Helmin saapuminen vähintään kerran vuodessa Loimaalle oli oma draamansa .
Rovaniemen juna
Kaunokirjallisuutta , erilaista tietoa , viihdettä ?
Minulla on paljon kerrottavaa
Museoviraston mukaan peuranpyyntikuopat ovat muinaismuistolain suojaamia .
Hän nipisti kaveria poskesta .
" Ei kaatuneita tuoleja , ei rikkoutuneita astioita , surmaaja on tehnyt täydellisen yllätyksen tai Sonja Mikkola on tuntenut hänet niin hyvin , ett ei ole edes ujostellut " , Salakka sanoo .
yhdellä tarhan lapsista
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .
Panttila on sen verran kettu mies , ett ei häntä kovin helppo ole ohittaa .
Tuskin tänne kukaan ryhtyy ainakaan nestemäisiä maitotuotteita tuomaankaan .
Bosnia ja Hertsegovina viettää kansallispäiväänsä 1. maaliskuuta
Myymistä se on itsensäkin myyminen ; oikeastaan se vasta myymistä onkin !
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .
mennä päivälliselle
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?
