Ollaas hiljaa nyt .
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .
Löysin kynän .
On pirtit ja tanhuat .
Hervantaa ei äkkipäätään arvaisi kotiseutukulttuurin kehdoksi .
Saanen kysyä sinulta seuraavat kysymykset : - -
Ryhmän on lupa tehdä ehdotus .
kato kun tuota mie olin talvella sairaalassa viikon ja tuota mie jo sitä maksoin yli kakssattoo ja nyt tul ´ se lasku nii ei sieltä o vähennetty vielä yhttään .
Kesällä täytyisi olla jääkaappi kun kylmästäkomerosta tulee kuumakomero .
Pienillä koululaisilla täytyisi olla mahdollisuus osallistua ohjattuun toimintaan .
Romaanissa on eloisaa ja havainnollista kuvausta ajasta , tavoista ja miks ei mentaliteeteista
Muisto ovelle koputtamisesta on säilynyt ruotsin sanassa julklapp .
Jolla on lapsi tai lapsia , sen on tehtävä tämän tai näiden vaatimat asiat riippumatta siitä , onko hänellä univelkaa , depressio , burnout , nuha , flunssa , kuume , vatsatauti tai eksistentiaalisen epätoivon kohtaus .
Sopimuksen sisältö on 98,5-prosenttisesti valmis
Julia oli joutunut lainaamaan lahjaa varten Harrilta rahaa , ja lainatessaan hän oli sanonut ett ei tiennyt milloin voisi maksaa takaisin .
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .
kerroin kaiken muun paitsi en totuutta .
Kasvun hulluina vuosina vain harvat tekivät arvonnousuilla tilin , suurin osa ei .
Meillä oli kovasti uudistunut joukkue .
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale
Jos tilanne pahenee , teidän olisi neuvoteltava psykiatrin kanssa .
Asuin Tampereella viikonviikossaviikoksi
Tohtori sanoi lissabonilaisen sairaalan hoitaneen tehtävänsä ihan hyvin .
Lukit ovat ihmiselle hyödyllisiä .
melkein vahingossa
