Elokuu on meteorihavaitsijan ihannekuukausi : yöt alkavat olla riittävän pimeitä havainnoille ja tarpeeksi lämpimiä talvikelejä vihaaville .
Mutta sitten kävi miten kävi .
Finnair ei ole halukas muuttamaan politiikkaansa , jonka mukaisesti se haluaa keskittää toimintansa Vantaan kentälle .
Julkaistujen kirjoitettujen artikkelien määrä se kasvoi valtavasti .
Lähden , vaikka sinäkin lähdet .
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , missä Suomi on nyt
Työ nuhraantui hikisissä käsissä , eikä edistynyt .
Mikä mieli , järki tai merkitys tällä hirvittävän kokoisella maailmankaikkeudella on ?
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .
On kiva jos tulet
Saisitte hävetä
Anitan naamalleni laatima meikki on häivähdys tummaa silmäripsiin ynnä huulien rajaus .
Kummallakin oli ase kädessään .
Ai ku kiva !
Rakennusvaiheessa kaivoksen avaaminen työllistää enimmillään noin 800 henkeä .
Harmaan graniitin louhintaa on lupa jatkaa seuraavat kymmenen vuotta Kurun Petäjälammin kylässä .
ihmislapsi , yleensä aika merkillinen pikku pentele
Pikastartista huolimatta kaikki järjestyi .
Hän kehui minulle JyPiä , eikä tainnut pehmoisia puhuakaan .
Menestyäkseen " Spursin " pitäisi hankkia pari kunnon pelaajaa .
Sählyn pelaaminen jatkuu kevätkaudellakin maanantaisin klo 15-16 .
Suomikin lähti tämän vuosikymmenen kisoihin suurin toivein .
