Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .
Olen varma , että hänestä tulee hyvä johtaja .
En voi tanssia , koska odotan lasta .
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .
Mä tunnen sen miehen , jonka kanssa sä menit taksiin .
Turha semmoisia on surra .
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .
Lyhyen matematiikan lukijoita otetaan TTKK:hon opintoja täydentämään ja sen jälkeen jatkoon .
Olisin tyytyväinen , jos saisin erään asunnon
Hän on ainoa nimitystä usein käyttänyt tutkija
Eduskunnassa ystävyysryhmä vierailee perjantaina 10,1 ja tapaa mm. puhemiehen .
Kuka rahasta juoksisi ?
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .
Siihen ne eivät ole tarpeeksi arvokkaita saati ainutkertaisia .
Meidän Hiski-karjumme niskassa !
Onko onni ollut tänään myötä ?
Jos se tietäis , että mä olen täällä , se suuttuis ihan hirveesti !
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .
Kello on viisitoista yli viisi .
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .
Meitä harmittaa , että suomalaiset kuluttajat jäävät paitsi meidän oluttamme .
Minä vääntäydyin istumaan niskaani hieroen .
Ei puheilla varmaankaan ole oman hännän nostamiseen pyritty .
Rauman suuntaan matkannut auto ajautui ojaan ja törmäsi puuhun .
