Mainosalan laitkin sanovat sanasensa jatkuvista alennusmyynneistä .
JVC mahtuu taskuun ja on kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteistä perhevideokameraa .
Lakki päästä !
Ei auta .
Tulos on hyväksyttävä .
Syntyjään hän on Kiinan Shanghaista .
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .
molekyylibiologiaa tai jotain vastaavaa
Yhtyneet aikoo rahoittaa uudet investoinnit puhtaasti kassan kautta .
Lokakuussa julkistettiin Silta-niminen cd-levy .
Tämä on vaikea väite hyväksyä .
Yöllä ei saa edes unta kun on nälkä .
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .
päivä , jolloin kaltaiseni pikkupäälliköt voisivat heittäytyä posket hehkuen alaisen rooliin .
Nyt kumpikin seura on miettimässä kaupan mielekkyyttä .
Koko keittiö haisi mansikoille .
Pitkät kiharat kuuluvat osana rastafari-uskontoon .
Paavalin luottamus korinttolaisiin
Aamun sarastaessa Leevi Sytky huomasi , että sitä ollaan peto nyt .
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .
Kuvanauhan perusteella hän piti hallussaan ja käytti laitonta puhelinlaitetta ohjelmassa .
Pöllölaakso lauantaina oli ihan niin hauska kuin pelättiinkin .
Päästään yli kahteenkyt asteeseen tällä viikolla
Näinkö se alkaa , kivikuume ?
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .
