On se hankalaa tämä päivittäisten asioiden hoitaminen .
myyntivirkailijan vastaus
Kumpikin on tottunut puhumaan mallina .
pitkäaikaiselle tasavallan presidentille J. K. Paasikivelle omistettu seura
Siellä on tapahtumia pitkin päivää .
Olen kirjoittamassa artikkelia
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .
Tämä on ravintola eikä mikään lukupaikka .
allerginen tietokoneille
Lukekaapa ja vetäkääpä omat johtopäätöksenne seuraavasta tulosluettelosta miesten 200 metrin vapaauinnissa : .
mutta hän ei uskaltanutkaan
On ilmeistä että Suomessakin yhteiskunta tukee autoilua vuosittain useilla miljardeilla .
Muistat kai Tuula Tillaeuksen , joka voitti laulukisoja jo 60-luvulla ?
Minä kiipesin lapsena mielelläni pöydälle .
ei ole kerrottu
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .
Henkilö , joka haluaa säilyttää oikeutensa eläkkeeseen , tehköön siitä yhden vuoden kuluessa tämän lain voimaantulosta kirjallisen ilmoituksen .
Kun Topi 1981 muutti Pohjois-Karjalasta Ylöjärvelle , Pirkan hiihto tai oikeastaan sen maaliintulo oli ainoa ja suurin suksiin viittaava tapahtuma paikkakunnalla .
Ette kai aio jättää meitä pulaan .
Suuri osa suomalaisista syö kalaa liian harvoin .
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .
Tee paluu luontoon kaupungin keskeltä .
Laulaja kiitti katsojia heidän tuestaan .
Tällä kertaa en voittanutkaan lotossa kymmentä euroa .
