Komission päätös , tehty 15 päivänä joulukuuta 2003 , kalojen virusperäisen verenvuotoseptikemian ( VHS ) ja tarttuvan verta muodostavan kudoksen kuolion ( IHN ) osalta hyväksytyn vyöhykkeen aseman ja ei-hyväksytyillä vyöhykkeillä sijaitsevan näiden tautien osalta hyväksytyn tilan aseman saamista varten toteutettavien ohjelmien kelpuuttamisesta sekä päätöksen 2003/634/EY liitteiden I ja II muuttamisesta ( tiedoksiannettu numerolla K(2003) 4727 ) ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti ) ( 2003/904/EY )
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon eläinten terveyttä koskevista edellytyksistä saatettaessa vesiviljeltyjä eläimiä ja tuotteita markkinoille 28 päivänä tammikuuta 1991 annetun neuvoston direktiivin 91/67/ETY ( 1 ) , ja erityisesti sen 10 artiklan 2 ja 3 kohdan , sekä katsoo seuraavaa :
( 1 ) Komission päätöksessä 2003/634/EY ( 2 ) hyväksytään ja luetellaan eri jäsenvaltioiden esittämät ohjelmat .
Ohjelmien tarkoituksena on auttaa jäsenvaltioita käynnistämään menettely , jolla vyöhyke voi saada hyväksytyn vyöhykkeen aseman tai ei-hyväksytyllä vyöhykkeellä sijaitseva tila voi saada ei-hyväksytyllä vyöhykkeellä sijaitsevan hyväksytyn tilan aseman yhden tai useamman seuraavan kalataudin osalta : virusperäinen verenvuotoseptikemia ( VHS ) ja tarttuva verta muodostava kudoksen kuolio ( IHN ) .
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .
Tila oli pyyntöä esitettäessä ollut seurannassa tammikuusta 2000 lähtien .
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .
( 3 ) Esitetty hakemus on direktiivin 91/67/ETY 10 artiklan mukainen , ja se olisi tämän vuoksi hyväksyttävä ja päätöksen 2003/634/EY liitettä II olisi muutettava vastaavasti .
Koska kaloja on tuotu ei-hyväksytyiltä alueilta , ohjelmaa olisi sovellettava neljän vuoden ajan hyväksymispäivämäärästä .
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .
Viranomaiset ovat päättäneet Suomen länsirannikon kirjolohissa esiintyneiden VHS-tautitapausten vuoksi toteuttaa hävittämistoimenpiteitä tällä uudella alueella .
Toimenpiteet vastaavat päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa kuvatuilla alueilla toteutettuja toimenpiteitä .
Ohjelmaan tehtävä muutos olisi tämän vuoksi hyväksyttävä .
( 5 ) Jotkin päätöksessä 2003/634/EY hyväksytyt , Ranskaa ja Saksaa koskevat ohjelmat on jo saatettu päätökseen .
Nämä alueet ovat saaneet hyväksytyn alueen aseman , ja ne on sisällytetty komission päätöksen 2002/308/EY ( 3 ) liitteeseen I .
Nämä alueet on tämän vuoksi poistettava päätöksen 2003/634/EY liitteestä I .
( 6 ) Päätöstä 2003/634/EY olisi tämän vuoksi muutettava vastaavasti .
( 7 ) Tässä päätöksessä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,
ON TEHNYT TÄMÄN PÄÄTÖKSEN :
1 artikla
1. Hyväksytään Suomen esittämät muutokset direktiivin 91/67/ETY 10 artiklan 1 kohdan mukaiseen ohjelmaan hyväksytyn vyöhykkeen aseman saamiseksi yhden tai useamman seuraavan kalataudin osalta : virusperäinen verenvuotoseptikemia ( VHS ) ja tarttuva verta muodostava kudoksen kuolio ( IHN ) .
2. Hyväksytään Italian esittämä , direktiivin 91/67/ETY 10 artiklan 1 kohdan mukainen ohjelma hyväksytyn tilan aseman saamiseksi ei-hyväksytyllä vyöhykkeellä yhden tai useamman seuraavan kalataudin osalta : virusperäinen verenvuotoseptikemia ( VHS ) ja tarttuva verta muodostava kudoksen kuolio ( IHN ) .
2 artikla
Muutetaan päätös 2003/634/EY seuraavasti :
1 ) Korvataan liite I tämän päätöksen liitteellä I .
2 ) Korvataan liite II tämän päätöksen liitteellä II .
3 artikla
Jäsenvaltioiden on saatettava voimaan hyväksyttyjen ohjelmien edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset .
4 artikla
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .
Tehty Brysselissä 15 päivänä joulukuuta 2003 .
Komission puolesta David Byrne Komission jäsen
