[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 1.9.2005 KOM(2005) 389 lopullinen KOMISSION TIEDONANTO NEUVOSTOLLE , EUROOPAN PARLAMENTILLE , EUROOPAN TALOUS- JA SOSIAALIKOMITEALLE SEKÄ ALUEIDEN KOMITEALLE
Yhteinen toimintasuunnitelma kotouttamiselle
Puitteet kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiselle Euroopan unionissa
SISÄLLYSLUETTELO
1. JOHDANTO 3
2. TEHOSTETAAN YHTEISTEN PERUSPERIAATTEIDEN NOUDATTAMISTA 4
3. KOHTI JOHDONMUKAISTA EU:N LINJAA 12
4. PÄÄTELMÄT 15
ANNEX 16
1. JOHDANTO
Lailliseen maahanmuuttoon ja kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen kiinnitetään paljon huomiota laajentuneessa Euroopan unionissa .
Jäsenvaltioiden enemmistö on joutunut kohtaamaan maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyviä haasteita .
Maahanmuutto on varsin uusi ilmiö varsinkin uusille , mutta myös joillekin vanhoille jäsenvaltioille .
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .
Koska jäsenvaltioiden historia , perinteet ja institutionaaliset rakenteet poikkeavat toisistaan , ongelmia pyritään ratkaisemaan useilla eri lähestymistavoilla .
Tässä tiedonannossa tehdään päätelmiä tähän mennessä toteutetuista toimista .
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .
Vuonna 2002 oikeus- ja sisäasioiden neuvosto kehotti perustamaan kotouttamisasioihin keskittyviä kansallisia yhteyspisteitä .
Kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto vahvisti asian ja pyysi komissiota laatimaan vuosittain kertomuksen maahanmuutosta ja kotouttamisesta .
Komissio määritti maahanmuutosta , kotouttamisesta ja työllisyydestä laatimassaan tiedonannossa kotouttamiseen sovellettavan kokonaisvaltaisen lähestymistavan .
Ensimmäinen painos politiikantekijöille ja käytännön työtä tekeville tarkoitetusta kotouttamisen käsikirjasta ( Handbook on Integration for policy-makers and practitioners ) ilmestyi marraskuussa 2004 .
Marraskuun 4.–5. päivänä 2004 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston hyväksymässä Haagin ohjelmassa korostetaan tarvetta koordinoida paremmin kansalliset kotouttamispolitiikat ja asiaan liittyvät EU:n aloitteet .
Haagin ohjelman mukaan yhteisiin perusperiaatteisiin perustuvien puitteiden olisi muodostettava pohja EU:n tuleville aloitteille , joissa määritellään selkeät tavoitteet ja arviointikeinot .
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .
Haagin ohjelmassa komissiota kehotetaan laatimaan laillista maahanmuuttoa koskeva toimintasuunnitelma ennen vuoden 2005 loppua .
Komissio julkaisi ensimmäisenä toimenaan vihreän kirjan taloudellisista syistä tapahtuvan maahanmuuton hallinnassa sovellettavasta EU:n strategiasta .
Vihreässä kirjassa korostetaan , että maahanpääsyssä sovellettavien menettelyjen on perustuttava vakaaseen kotouttamispolitiikkaan .
Kotouttaminen liittyy kiinteästi useaan EU:n politiikan alaan .
Maahanmuuttajien tehokkaasti ja vastuuntuntoisesti hallittu pääsy työmarkkinoille edistää merkittävästi Lissabonin tavoitteiden saavuttamista .
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .
Komissio painottaa erityisesti sukupuolten tasa-arvoa , jotta maahanmuuttajanaisten kyvyt voidaan hyödyntää täysipainoisesti työmarkkinoilla .
Uusissa kasvua ja työllisyyttä koskevissa yhdennetyissä suuntaviivoissa jäsenvaltioita kehotetaan toteuttamaan toimia , joilla parannetaan maahanmuuttajien työllisyyttä .
Kotouttamiseen kiinteästi liittyviä kysymyksiä ovat perusoikeuksien , syrjimättömyyden sekä sukupuolten yhtäläisten mahdollisuuksien edistäminen .
EU:n lainsäädäntö tarjoaa kattavat puitteet syrjinnän torjunnalle .
Komissio korostaa tiedonannostaan ” Syrjinnän torjuminen ja yhdenvertaiset mahdollisuudet kaikille – puitestrategia ” tarvetta tehostaa pyrkimyksiä , joilla edistetään miesten ja naisten yhtäläisiä mahdollisuuksia , jotta voidaan poistaa maahanmuuttajien , etnisten vähemmistöjen ja muiden heikommassa asemassa olevien kohtaamat rakenteelliset esteet .
Ehdotetut Euroopan yhdenvertaisten mahdollisuuksien teemavuosi 2007 ja Euroopan kulttuurien välisen vuoropuhelun teemavuosi 2008 ovat tärkeitä aloitteita , joilla lisätään tietoisuutta näistä asioista ja joilla edistetään tavoitteiden saavuttamista .
Kotouttamistoimet edellyttävät riittäviä taloudellisia resursseja .
EU tukee jäsenvaltioiden kotouttamistoimia lukuisilla rahoitusvälineillä .
Kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen liittyvät valmistelutoimet ( INTI ) ovat olleet keskeisessä asemassa edistettäessä paikallisen tason toimia sekä tehostettaessa verkostoja ja jäsenvaltioiden , alue- ja paikallisviranomaisten ja muiden sidosryhmien välistä tietojen vaihtoa ja parhaiden käytänteiden levittämistä .
Valmistelutoimet ovat saaneet paljon huomiota , mutta käytettävissä olevat resurssit eivät ole vastanneet tarpeita .
Komissio on ehdottanut vuosien 2007–2013 rahoitusnäkymien puitteissa uusien solidaarisuusvälineiden perustamista yhteisten perusperiaatteiden mukaisesti .
Eräs väline on kolmansien maiden kansalaisten kotouttamista koskeva eurooppalainen rahasto .
Rahaston tavoitteet täydentävät Euroopan sosiaalirahaston tavoitteita , ja lisäksi hyödynnetään kokemuksia , joita on saatu yhteisön EQUAL-tavoitteen yhteydessä tuettaessa innovatiivisia lähestymistapoja , joilla estetään maahanmuuttajien syrjiminen työmarkkinoilla .
Komission ehdotuksessa , joka koskee Euroopan sosiaalirahaston toimikautta 2007–2013 , keskitytään erityisesti parantamaan vähempiosaisten yhteiskunnallista osallisuutta .
Myös Euroopan aluekehitysrahastosta tuetaan joitakin kotouttamistoimia .
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .
Puitteiden kulmakiviä ovat ehdotukset konkreettisiksi toimiksi , joilla yhteiset perusperiaatteet pannaan täytäntöön , sekä useat niitä tukevat EU:n järjestelmät .
Tiedonannossa otetaan huomioon EU:n voimassa olevat toimintapuitteet ja ehdotetaan uusia toimia sekä kansallisella että EU:n tasolla .
Jäsenvaltioita kannustetaan kehittämään kattavia kansallisia kotouttamisstrategioita .
Lisäksi ehdotetaan uusia keinoja , joilla varmistetaan EU:n tasolla toteutettavien ja kansallisten toimien välinen johdonmukaisuus .
2. TEHOSTETAAN YHTEISTEN PERUSPERIAATTEIDEN NOUDATTAMISTA
Seuraavissa taulukoissa annetaan tietoja sekä EU:n että jäsenvaltioiden kotouttamispolitiikasta .
Ehdotetut toimet , joista on kuvaus liitteessä , perustuvat kotouttamisen käsikirjaan , INTI-valmistelutoimiin ja ehdotettuun Euroopan kotouttamisrahastoon .
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .
Taulukoissa esitetään ainoastaan kansallisten ja EU:n tason kotouttamispolitiikkojen keskeiset piirteet .
Kaikissa toimissa olisi otettava huomioon sukupuolinäkökulma sekä kiinnitettävä erityisesti huomiota maahanmuuttajanuorten ja -lasten tilanteeseen .
1. ’ Kotouttaminen on dynaaminen kaksisuuntainen prosessi , jonka aikana sekä maahanmuuttajat että jäsenvaltioiden asukkaat joutuvat joustamaan . ’
Kansallinen taso | EU:n taso |
Lisätään vastaanottavan yhteiskunnan kykyä kohdata erilaisia ihmisiä suuntaamalla kotouttamistoimia vastaanottavan valtion väestöön
Perustetaan kansallisia ohjelmia , joilla kaksisuuntainen lähestymistapa pannaan täytäntöön
Annetaan ihmisille esim. tiedotuskampanjoiden , näyttelyjen ja monikulttuuristen tapahtumien välityksellä enemmän tietoja maahanmuuttajista , jotta heidät hyväksytään paremmin yhteiskunnassa
Tiedotetaan vastaanottavassa yhteiskunnassa tutustuttamisohjelmien ja maahanpääsyjärjestelmien tuloksista
Annetaan yksityisille organisaatioille suurempi rooli monikulttuurisuuden hallinnassa
Edistetään luottamusta ja hyviä suhteita asuinalueilla tervetuliaisaloitteilla , mentoroinnilla jne
Tehdään yhteistyötä tiedotusvälineiden kanssa esim. ottamalla käyttöön vapaaehtoiset journalistin ohjeet |
Tuetaan valtioiden välisiä toimia , kuten kampanjoita ja monikulttuurisia tapahtumia , joiden avulla annetaan oikeaa tietoa maahanmuuttajien kulttuureista ja uskonnoista sekä sosiaalisesta ja taloudellisesta taustasta
Tuetaan pilottihankkeita ja tutkimuksia , joilla etsitään uusia tapoja toteuttaa yhteisön tason yhteistyötä maahanpääsyn ja kotouttamisen alalla |
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’
Kansallinen taso | EU:n taso |
Painotetaan kansalaistiedon osuutta tutustuttamisohjelmissa ja muissa vastatulleille kolmansien maiden kansalaisille tarkoitetuissa toimissa .
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |
Sisällytetään kolmansien maiden kansalaisten kotouttaminen ehdotetun perusoikeusviraston tuleviin monivuotisiin ohjelmiin
Yritetään löytää tehokkaita tapoja , joilla lisätään yleistä tietämystä EU:n perusarvoista |
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’
Kansallinen taso | EU:n taso |
Kehitetään innovatiivisia lähestymistapoja , joilla estetään syrjintä työmarkkinoilla
Annetaan työmarkkinaosapuolille mahdollisuus osallistua kotouttamistoimien suunnitteluun ja toteuttamiseen .
Annetaan työnantajille ja koulutuslaitoksille tietoa tutustuttamiskursseilta saatavista todistuksista , jotta voidaan edistää pääsyä työmarkkinoille ja lisäkoulutukseen
Kehitetään voimassa olevan lainsäädännön nojalla uusia menettelyjä , joilla tunnustetaan maahanmuuttajien pätevyys , koulutus ja/tai ammattikokemus
Tuetaan pienyritysten , liikealan järjestöjen ja ammattiliittojen koulutuskapasiteettia aloilla , joilla työskentelee paljon maahanmuuttajia
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista
Kannustetaan työnantajia palkkaamaan maahanmuuttajia lisäämällä tietämystä sekä taloudellisilla kannustimilla ja muilla toimenpiteillä .
Tuetaan yrittäjyyttä maahanmuuttajien keskuudessa esim. helpottamalla luotto- ja muiden pankkipalvelujen saatavuutta |
Seurataan vaikutuksia , joita kansallisilla uudistusohjelmilla on maahanmuuttajien sijoittumiseen työmarkkinoille
Kannustetaan jäsenvaltioita kehittämään toimintamalleja , joilla tehostetaan siirtymistä työelämään
Seurataan työelämän syrjinnästä sekä pitkään oleskelleiden kolmansien maiden kansalaisten asemasta annettujen direktiivien soveltamista |
4. ’ Kotouttaminen ei onnistu ilman perustietoja vastaanottavan yhteiskunnan kielestä , historiasta ja instituutioista ; maahanmuuttajille on annettava mahdollisuus hankkia nämä perustiedot '
Kansallinen taso | EU:n taso |
Tehostetaan kotouttamisen osuutta maahanpääsymenettelyissä esim. tarjoamalla ennen lähtöä alkuperämaassa tietopaketteja sekä kielikursseja ja kansalaistiedon kursseja
Järjestetään kolmansien maiden kansalaisille tutustuttamisohjelmia ja muuta toimintaa , jotta he saavat perustiedot uuden maan kielestä , historiasta , instituutioista , sosioekonomisesta rakenteesta , kulttuurista ja perusarvoista
Järjestetään eritasoisia koulutuspaketteja , joissa otetaan huomioon erilaiset koulutustaustat sekä aiemmat tiedot vastaanottavasta valtiosta
Tehostetaan maahanpääsymenettelyjen kohteena olevien henkilöiden huollettaville sekä naisille , lapsille , vanhuksille , lukutaidottomille ja vajaakuntoisille tarkoitettuja tutustuttamisohjelmia ja muita toimia
Lisätään tutustuttamisohjelmien joustavuutta osa-aika- ja iltakursseilla , pikakursseilla sekä etä- ja verkko-opiskelulla .
