Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus ( EY ) N:o 889/2002 , annettu 13 päivänä toukokuuta 2002 , lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta onnettomuustapauksissa annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 2027/97 muuttamisesta ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )
EUROOPAN PARLAMENTTI JA EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , jotka ottavat huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 80 artiklan 2 kohdan , ottavat huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottavat huomioon talous- ja sosiaalikomitean lausunnon ( 2 ) , ovat kuulleet alueiden komiteaa , noudattavat perustamissopimuksen 251 artiklassa määrättyä menettelyä ( 3 ) , sekä katsovat seuraavaa :
( 1 ) On tärkeää varmistaa osana yhteistä liikennepolitiikkaa , että lento-onnettomuuksiin joutuneet matkustajat saavat tasoltaan asianmukaisen korvauksen .
( 2 ) Montrealissa saavutettiin sopimus 28 päivänä toukokuuta 1999 uudesta yleissopimuksesta eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä , jossa vahvistetaan uudet maailmanlaajuiset säännöt korvausvastuusta kansainvälisissä ilmakuljetuksissa tapahtuvien onnettomuuksien yhteydessä .
Näillä säännöillä korvataan vuonna 1929 tehdyn Varsovan yleissopimuksen ja siihen myöhemmin tehtyjen muutosten säännöt ( 4 ) .
( 3 ) Varsovan yleissopimus on edelleen voimassa Montrealin yleissopimuksen rinnalla rajoittamattoman ajan .
( 4 ) Montrealin yleissopimuksessa määrätään rajoittamattomasta korvausvastuusta lentomatkustajien kuolemantapausten ja loukkaantumisten yhteydessä .
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .
( 6 ) On tarpeen muuttaa lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta onnettomuustapauksissa 9 päivänä lokakuuta 1997 annettu neuvoston asetus ( EY ) N:o 2027/97 ( 5 ) sen saattamiseksi Montrealin yleissopimuksen mukaiseksi ja luoda näin korvausvastuuta kansainvälisissä ilmakuljetuksissa koskeva yhtenäinen järjestelmä .
( 7 ) Tällä asetuksella ja Montrealin yleissopimuksella vahvistetaan matkustajien ja heidän omaistensa suojaa , eikä niitä voida tulkita siten , että niillä suhteessa nykyiseen lainsäädäntöön huononnettaisiin heidän turvaansa tämän asetuksen antamispäivänä .
( 8 ) Sisäisillä ilmailumarkkinoilla ei enää erotella kansallisia ja kansainvälisiä kuljetuksia , minkä vuoksi Euroopan yhteisön sisällä on aiheellista soveltaa samantasoista ja -luonteista korvausvastuuta sekä kansainvälisissä että kansallisissa kuljetuksissa .
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .
( 10 ) Turvallisessa ja nykyaikaisessa ilmakuljetusjärjestelmässä matkustajien kuolemantapausten ja loukkaantumisten yhteydessä on aiheellista soveltaa rajoittamattoman korvausvastuun järjestelmää .
( 11 ) Yhteisön lentoliikenteen harjoittajan ei pitäisi voida käyttää hyväkseen Montrealin yleissopimuksen 21 artiklan 2 kohtaa , ellei tämä näytä , että vahinko ei johtunut lentoliikenteen harjoittajan tai sen palveluksessa olevien henkilöiden tai sen asiamiesten huolimattomuudesta tai väärästä toimesta tai laiminlyönnistä .
( 12 ) Matkatavaroiden katoamiseen , vahingoittumiseen tai tuhoutumiseen ja myöhästymisestä johtuviin vahinkoihin liittyvillä yhtenäisillä korvausvastuun rajoilla , joita sovelletaan kaikkiin yhteisön lentoliikenteen harjoittajien toteuttamiin matkoihin , varmistetaan yksinkertaiset ja selkeät säännöt sekä matkustajille että lentoyhtiöille , ja niiden avulla matkustajat voivat todeta , milloin tarvitaan lisävakuutuksia .
( 13 ) Yhteisön lentoliikenteen harjoittajien ei olisi järkevää soveltaa erilaisia korvausvastuujärjestelmiä verkostojensa eri reiteillä , ja tällainen olisi matkustajien kannalta hämmentävää .
( 14 ) Onnettomuuksien uhrien ja heidän huollettaviensa lyhyen aikavälin taloudellista tilannetta on toivottavaa helpottaa välittömästi onnettomuuden jälkeen .
( 15 ) Montrealin yleissopimuksen 50 artiklassa edellytetään osapuolten varmistavan , että lentoliikenteen harjoittajat ovat riittävästi vakuutettuja .
Tätä määräystä noudatettaessa on tarpeen ottaa huomioon yhteisön lentoliikenteen harjoittajien toimiluvista 23 päivänä heinäkuuta 1992 annetun neuvoston asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 7 artikla ( 6 ) .
( 16 ) Kaikille matkustajille olisi annettava perustiedot korvausvastuuseen sovellettavista säännöistä , jotta he voivat tarvittaessa ottaa lisävakuutuksen ennen matkaa .
( 17 ) Tässä asetuksessa vahvistettavia rahamääriä on tarpeen tarkastella uudelleen inflaation ja Montrealin yleissopimuksen korvausvastuun rajojen mahdollisten tarkistusten perusteella .
( 18 ) Siltä osin kuin Montrealin yleissopimuksen täytäntöön panemiseksi edellytetään lisäksi muita säännöksiä niiden kohtien osalta , joita asetus ( EY ) N:o 2027/97 ei koske , jäsenvaltioiden tehtävänä on huolehtia niiden antamisesta ,
OVAT ANTANEET TÄMÄN ASETUKSEN :
1 artikla
Muutetaan asetus ( EY ) N:o 2027/97 seuraavasti :
1 ) Korvataan asetuksen nimi seuraavasti : " Neuvoston asetus ( EY ) N:o 2027/97 , annettu 9 päivänä lokakuuta 1997 , matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetusta koskevasta lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuusta " .
2 ) Korvataan 1 artikla seuraavasti :
" 1 artikla
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .
Siinä myös laajennetaan näiden määräysten soveltamisala jäsenvaltion sisäisiin ilmakuljetuksiin . "
3 ) Korvataan 2 artikla seuraavasti :
" 2 artikla
1. Tässä asetuksessa tarkoitetaan :
a ) ' lentoliikenteen harjoittajalla ' lentoliikenneyritystä , jolla on voimassa oleva liikennelupa ;
b ) ' yhteisön lentoliikenteen harjoittajalla ' lentoliikenteen harjoittajaa , jolla on asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 säännösten mukainen jäsenvaltion myöntämä voimassa oleva liikennelupa ;
c ) ' korvaukseen oikeutetulla henkilöllä ' matkustajaa tai henkilöä , joka sovellettavan lainsäädännön mukaisesti on matkustajan sijaan oikeutettu korvaukseen ;
d ) ' matkatavaralla ' , jollei sitä ole toisin määritelty , Montrealin yleissopimuksen 17 artiklan 4 kohdassa olevan määritelmän mukaista sekä kirjattua että kirjaamatonta matkatavaraa ;
e ) ' erityisellä nosto-oikeudella ' Kansainvälisen valuuttarahaston määrittelemää erityistä nosto-oikeutta ;
f ) ' Varsovan yleissopimuksella ' eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtäläistyttämisestä Varsovassa 12 päivänä lokakuuta 1929 allekirjoitettua yleissopimusta , tai Varsovan yleissopimusta , sellaisena kuin se on muutettuna Haagissa 28 päivänä syyskuuta 1955 , ja Guadalajarassa 18 päivänä syyskuuta 1961 tehtyä Varsovan yleissopimusta täydentävää yleissopimusta ;
g ) ' Montrealin yleissopimuksella ' Montrealissa 28 päivänä toukokuuta 1999 allekirjoitettua eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä tehtyä yleissopimusta .
2. Tässä asetuksessa olevat käsitteet , joita ei määritellä 1 kohdassa , ovat samat kuin Montrealin yleissopimuksessa käytetyt käsitteet . "
4 ) Korvataan 3 artikla seuraavasti :
" 3 artikla
1. Matkustajia ja heidän matkatavaroitaan koskevaan yhteisön lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuuseen sovelletaan kaikkia tällaista korvausvastuuta koskevia Montrealin yleissopimuksen määräyksiä .
2. Asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 7 artiklassa tarkoitetun vakuutusvelvollisuuden käsitetään , siltä osin kuin se liittyy matkustajia koskevaan korvausvastuuseen , edellyttävän , että yhteisön lentoliikenteen harjoittaja on vakuutettu sellaiseen määrään saakka , joka riittää varmistamaan , että kaikki korvaukseen oikeutetut henkilöt saavat täysimääräisenä sen , mihin he ovat oikeutettuja tämän asetuksen mukaisesti . "
5 ) Lisätään artikla seuraavasti :
" 3 a artikla
Lisämaksun , jonka yhteisön lentoliikenteen harjoittaja voi pyytää Montrealin yleissopimuksen 22 artiklan 2 kohdan mukaisesti , silloin kun matkustaja on erityisesti ilmoittanut sen etuuden määrän , joka liittyy matkatavaran toimittamiseen määräpaikkaan , on perustuttava tariffiin , joka on sidoksissa kyseisten matkatavaroiden kuljetuksesta ja vakuuttamisesta aiheutuviin lisäkustannuksiin , jotka ylittävät sellaisen matkatavaran kuljetus- ja vakuutuskustannukset , joka on arvioitu enintään korvausvastuun rajan mukaiseksi .
Tariffi on asetettava pyynnöstä matkustajien saataville . "
6 ) Poistetaan 4 artikla .
7 ) Korvataan 5 artikla seuraavasti :
" 5 artikla
1. Yhteisön lentoliikenteen harjoittajan on viipymättä ja viimeistään 15 päivän kuluttua siitä , kun korvaukseen oikeutetun luonnollisen henkilön henkilöllisyys on todettu , suoritettava ennakkomaksu , joka kattaa kyseisen henkilön välittömät taloudelliset tarpeet ja joka on suhteessa siihen , mitä hän on kärsinyt .
2. Kuolemantapauksessa kyseisen ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta vastaava määrä euroina matkustajaa kohti , sanotun kuitenkaan rajoittamatta 1 kohdan soveltamista .
3. Ennakkomaksun suorittaminen ei merkitse korvausvastuun tunnustamista , ja se voidaan vähentää yhteisön lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun perusteella maksettavista myöhemmistä määristä , mutta se on maksettava takaisin ainoastaan Montrealin yleissopimuksen 20 artiklassa määrätyissä tapauksissa tai jos henkilö , jolle ennakkomaksu suoritettiin , ei ollut korvaukseen oikeutettu henkilö . "
8 ) Korvataan 6 artikla seuraavasti :
" 6 artikla
1. Kaikkien yhteisössä lentoliikennepalveluja myyvien lentoliikenteen harjoittajien on varmistettava , että matkustajille annetaan kaikissa myyntipisteissä , puhelinmyynti ja Internetin välityksellä tapahtuva myynti mukaan luettuina , yhteenveto tärkeimmistä matkustajiin ja heidän matkatavaroihinsa sovellettavista korvausvastuuta koskevista säännöistä mukaan lukien korvauskanteen nostamista koskevat määräajat ja mahdollisuudet tehdä matkatavaroista erityinen ilmoitus .
Tämän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi yhteisön lentoliikenteen harjoittajien on käytettävä liitteenä olevaa tiedotetta .
Tällaista yhteenvetoa tai tiedotetta ei voida käyttää korvausvaatimuksen perustana , eikä tämän asetuksen säännösten tai Montrealin yleissopimuksen määräysten tulkinnassa .
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta kuolemantapauksessa tai loukkaantumisen yhteydessä , jos tällainen raja on olemassa ,
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta matkatavaran tuhoutumisen , katoamisen tai vahingoittumisen yhteydessä sekä varoitus , että kyseistä määrää arvokkaammista matkatavaroista olisi mainittava lentoyhtiölle lähtöselvityksessä tai matkustajan olisi vakuutettava ne ennen matkaa ,
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta viivästymisestä aiheutuneen vahingon yhteydessä .
3. Jos yhteisön lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohdassa säädetyn ilmoitusvelvollisuuden mukaisesti mainittujen rajojen on oltava ne , jotka vahvistetaan tässä asetuksessa , jollei yhteisön lentoliikenteen harjoittaja vapaaehtoisesti sovella korkeampia rajoja .
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "
9 ) Korvataan 7 artikla seuraavasti :
" 7 artikla
Komissio laatii viimeistään kolmen vuoden kuluttua siitä , kun asetusta ( EY ) N:o 889/2002 ( 7 ) alettiin soveltaa , kertomuksen tämän asetuksen soveltamisesta .
Komissio tarkastelee erityisesti tarvetta tarkistaa Montrealin yleissopimuksen asiaa koskevissa artikloissa mainittuja määriä taloudellisen kehityksen ja Kansainvälisen siviili-ilmailujärjestön ( ICAO ) tallettajana antamien ilmoitusten mukaan . "
10 ) Lisätään liite seuraavasti :
" LIITE Lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuu matkustajien ja heidän matkatavaroidensa osalta
Tämä tiedote sisältää yhteenvedon yhteisön lainsäädännössä ja Montrealin yleissopimuksessa edellytettävistä yhteisön lentoliikenteen harjoittajien korvausvastuuta koskevista säännöistä .
Korvaus kuolemantapauksissa ja loukkaantumisen yhteydessä
Matkustajan kuolemantapauksen ja loukkaantumisen osalta korvausvastuuta ei ole rahamääräisesti rajoitettu .
Enintään 100000 erityisen nosto-oikeuden suuruisen ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) vahingon osalta lentoliikenteen harjoittaja ei voi riitauttaa korvausvaatimusta .
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .
Ennakkomaksut
Jos matkustaja kuolee tai loukkaantuu , lentoliikenteen harjoittajan on suoritettava ennakkomaksu välittömistä taloudellisista tarpeista huolehtimiseksi 15 päivän kuluessa siitä , kun korvaukseen oikeutettu henkilö on yksilöity .
Kuolemantapauksessa tämän ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .
Matkustajalle viivästyksestä aiheutuvat vahingot
Matkustajan viivästyessä lentoliikenteen harjoittaja on korvausvastuussa , paitsi jos tämä on ryhtynyt kaikkiin kohtuudella edellytettäviin toimiin viivästymisen välttämiseksi tai jos tällaisia toimia ei ollut mahdollista toteuttaa .
Matkustajan viivästymisen aiheuttamien vahinkojen osalta korvausvastuu rajoitetaan 4150 erityiseen nosto-oikeuteen ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .
