[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 28.11.2005 KOM(2005) 606 lopullinen VIHREÄ KIRJA EUROOPAN MUUTTOLIIKEIDEN VERKOSTON TULEVAISUUDESTA ( komission esittämä )
1. JOHDANTO
Tämän vihreän kirjan tarkoituksena on pyytää kaikkia keskeisiä sidosryhmiä esittämään näkemyksensä Euroopan muuttoliikkeiden verkoston ( EMN ; European Migration Network ) tulevaisuudesta sekä sen mahdollisia tehtäviä ja rakennetta koskevista vaihtoehdoista .
EMN perustettiin vuonna 2002 pilottihankkeena ja valmistelutoimena , sillä oli todettu , että maahanmuutto- ja turvapaikka-asioiden kaikkia näkökulmia koskevien tietojen vaihtoa on tehostettava .
Sen päätarkoituksena on hankkia yhteisölle ja jäsenvaltioille kyseisiltä aloilta objektiivista , luotettavaa ja vertailukelpoista tietoa keräämällä ja tallentamalla systemaattisesti jäsenvaltioissa jo olemassa olevia tietoja sekä tekemällä jäsenvaltioita ja koko unionia koskevia arvioita .
Tällä hetkellä EMN:n muodostavat jäsenvaltioiden nimeämät kansalliset yhteyspisteet sekä tutkimuskoordinaattori , joiden toimintaa Euroopan komissio tukee ja seuraa .
Koska valmistelutoimen toteutusaika päättyy vuonna 2006 , on aika arvioida tähänastista edistystä ja herättää tämän vihreän kirjan avulla keskustelua siitä , kuinka asiassa olisi paras edetä .
2. EDELTÄVÄT POLIITTISET PÄÄTÖKSET
Euroopan komissio korosti jo vuonna 1994 ensimmäisessä maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevassa tiedonannossaan , kuinka tärkeätä olisi luoda järjestely muuttovirtojen seuraamiseksi koko EU:ssa mahdollisimman laaja-alaisesti .
Asiasta tehtiinkin toteutettavuustutkimus vuonna 1996 .
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .
Tämän mukaisesti EMN perustettiin pilottihankkeena vuonna 2002 .
Jäsenvaltioiden kanssa sovittiin , että toteutuksen ensivaiheessa perustetaan kansallisten yhteyspisteiden verkosto toimittamaan tarvittavia tietoja .
Thessalonikissa kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto hyväksyi EMN:n perustamisen ja ilmoitti aikovansa “ tarkastella mahdollisuutta perustaa pysyvä rakenne tulevaisuudessa ” .
Viimein Eurooppa-neuvosto , joka kokoontui 4.–5.11.2004 , totesi puheenjohtajan päätelmien liitteenä olleessa Haagin ohjelmassa , että “ Euroopan turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan käynnissä olevan kehittämisen olisi perustuttava muuttoliikeilmiöiden kaikkien näkökulmien yhteiseen analysointiin .
Ratkaisevan tärkeää on tehostaa tuoreiden tietojen keräämistä , tuottamista ja vaihtoa kaikista merkityksellisistä muuttoliikkeen suuntauksista ja hyödyntää näitä tietoja tuloksellisesti ” .
3. NYKYINEN TIEDONPUUTE
Päätöksentekijöillä niin EU:n tasolla kuin jäsenvaltioissakin esiintyy edelleen maahanmuutto- ja turvapaikka-alalla merkittävää tiedontarvetta , johon EMN:n tulevan rakenteen olisi pystyttävä osaltaan vastaamaan .
Asia todettiin jo vuonna 1996 tehdyssä toteutettavuustutkimuksessa ja vahvistettiin EMN:stä vuonna 2005 tehdyssä arviossa .
Ensinnäkin , vaikka monista kansainväliseen muuttoliikkeeseen liittyvistä asioista tuotetaan koko ajan valtavasti tietoa , tietoihin ei ole helppoa päästä käsiksi , sillä ne ovat hajallaan eivätkä keskitetysti saatavilla .
Siksi yhteinen tietoja suodattava ja koostava kiintopiste , joka voisi toimia myös tietojenvaihtokeskuksena , olisi erittäin hyödyllinen EU:n toimielimille ja jäsenvaltioille , niin päätöksentekijöille kuin yleisöllekin .
Toiseksi maahanmuutto- ja turvapaikka-alan oikeudellisista ja poliittisista tapahtumista niin jäsenvaltioissa kuin koko EU:ssa ei ole saatavilla riittävästi luotettavia , vertailukelpoisia ja ajantasaisia tietoja ja analyysejä .
EU:n ja jäsenvaltioiden toiminnasta kyseisillä aloilla on myös liian vähän vertailutietoa .
Lisäksi EU:n ja jäsenvaltioiden täytyy yhä useammin saada nopeasti vastauksia maahanmuuttoon ja turvapaikkaan liittyviin erityiskysymyksiin .
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .
Kolmanneksi on erittäin ongelmallista , ettei maahanmuutosta ja turvapaikasta ole tarkkoja , ajantasaisia ja vertailukelpoisia tilastotietoja .
Hiljattain annetussa komission ehdotuksessa asetukseksi muuttoliikkeitä ja kansainvälistä suojelua koskevista yhteisön tilastoista tartutaan tähän ongelmaan , mutta kyseisten tilastotietojen vertailuanalyysiä tarvitaan silti edelleen .
4. EUROOPAN MUUTTOLIIKEIDEN VERKOSTON NYKYTILA
Tässä luvussa kuvaillaan EMN:n nykytilaa eli sen toimintaa , tuloksia ja ongelmia , joiden ymmärtäminen on tärkeätä tulevasta rakenteesta päätettäessä .
4.1. Asema ja rakenne
Tällä hetkellä EMN koostuu jäsenvaltioiden nimeämien 14 kansallisen yhteyspisteen ( NCP ; national contact points ) verkostosta .
Yhteyspisteet muodostavat verkoston ytimen , sillä ne hoitavat dokumentoinnin sekä analyysi- ja tutkimustyön .
Useimmat uusista jäsenvaltioista eivät ole vielä nimenneet yhteyspisteitään , joten ne osallistuvat EMN:n toimintaan tarkkailijoina .
Joidenkin niistä odotetaan liittyvän EMN:n täysjäseniksi vuonna 2006 .
Kansalliset yhteyspisteet ovat jäsenvaltioiden sisä- tai oikeusministeriöiden , tilastokeskusten ja tutkimuskeskusten osana tai niiden yhteydessä toimivia yksikköjä ; kansalais- ja hyväntekeväisyysjärjestöjen osana toimiva yksikköjä ; tai valtioiden välisten järjestöjen kansallisia toimistoja .
Yhteyspisteet vaihtuvat varsin usein , esimerkiksi silloin , kun ministeriöiden vastuualueita jaotellaan uudelleen .
Joulukuussa 2003 valittiin avoimen tarjouskilpailun perusteella tutkimus- ja hallintokoordinaattori avustamaan verkoston kehittämistyössä .
4.2 Rahoitus
Komissio ja jäsenvaltiot rahoittavat nykyistä verkostoa yhdessä .
Jotkin kansalliset yhteyspisteet , jotka toimivat jäsenvaltioiden hallintoelinten osana tai niiden yhteydessä , eivät saaneet yhteisön rahoitusta joko jäsenvaltioiden omien , julkista tukea koskevien sääntöjen tai tukikelpoisuutta koskevien yhteisön sääntöjen asettamien rajoitusten vuoksi .
Verkoston perustamiseen myönnettiin vuoden 2002 pilottihanketta varten 1,4 miljoonaa euroa , ja vuoden 2005 talousarviossa summaa korotettiin 3,0 miljoonaan , jonka on tarkoitus toteutua vuonna 2006 .
Lisäksi myönnettiin määrärahoja yhdeksälle kansalliselle yhteyspisteelle ja laadittiin varainhoitoa koskevat määräykset verkoston tutkimustoiminnan ja hallinnon koordinointia varten .
4.3 Tehtävät ja toiminnan keskeiset tulokset
EMN:n alkuperäisen tehtävänmäärityksen mukaan sen ensisijaisena tavoitteena on tarjota yhteisölle , jäsenvaltioille ja aikanaan myös yleisölle objektiivista , luotettavaa ja vertailukelpoista tietoa maahanmuutto- ja turvapaikkatilanteesta koko unionissa ja jäsenvaltioissa .
Siihen on tarkoitus päästä keräämällä yhteen ja asettamalla saataville jo olemassa olevia tietoja sekä tarkastelemalla uudelleen ja analysoimalla olemassa olevia merkityksellisiä tietoja .
EMN keskittyykin kahteen toisiinsa liittyvään tehtävään : toisaalta dokumentointiin ja analysointiin ja toisaalta tutkimukseen .
Siihen kuuluu tietojen seuranta , vertailu , analysointi ja tutkiminen keräämällä jäsenvaltioista tietoja ja tekemällä omaa tutkimustyötä koko unionia käsittelevien analyysien tuottamiseksi sekä laajan tietokannan perustaminen kyseisiä tietoja varten .
Jäsenvaltiotason verkostot tuovat oman osuutensa EMN:n analysointi- ja tutkimustoimintaan .
EMN:n toiminta perustuu komission hyväksymiin vuotuisiin työohjelmiin .
Ottamatta tässä huomioon kansallisten yhteyspisteiden varsinaiseen perustamiseen liittyviä henkilöstö- , toimitila- ja tietotekniikkajärjestelyitä , EMN:n toiminnan keskeiset tulokset vuodesta 2002 aina tähän hetkeen voidaan noiden periaatteiden pohjalta esittää seuraavasti :
Dokumentointijärjestelmä
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .
Siinä on myös haku- ja selailutoiminto .
Järjestelmä on jo saatu lähes valmiiksi , joten sen toimintakuntoon saaminen edellyttää enää tietojen syöttämistä .
Kansalliset yhteyspisteet ovatkin vuoden 2005 puoliväliin mennessä vieneet tietokantaan yli 1 700 julkaisua , ja lisäksi on indeksoitu kyseisellä alalla toimivien järjestöjen ja yksittäisten ihmisten oikeudellisia asiakirjoja ja yhteydenottoja .
Järjestelmään vietävien tietojen laatua pyritään parhaillaan parantamaan antamalla yleisiä ohjeita tietojen syöttämisestä .
On selvää , että järjestelmään on vielä vietävä runsaasti tietoja , jotta EMN:n dokumentointikeskus voisi tarjota laajan valikoiman käyttökelpoista ja ajantasaista maahanmuutto- ja turvapaikkapoliittista tietoa päätöksentekijöille , alalla toimiville tahoille ja aikanaan myös yleisölle .
Analysointi ja tutkimustyö
EMN on saanut valmiiksi useita analyysejä ja tutkimushankkeita sekä tuottanut tietoa .
Esimerkkeinä voidaan mainita vuoden 2004 pilottitutkimus maahanmuuton vaikutuksesta eurooppalaisiin yhteiskuntiin ; osallistuminen EU:n tilastollisten vuosikertomusten laadintaan vuosina 2001–2003 toimittamalla tietoja jäsenvaltioiden politiikoista ja käytännöistä sekä analysoimalla jäsenvaltioiden toimittamia numerotietoja ; politiikkojen analysoinnin tuloksista vuonna 2004 laadittu raportti , joka tarjosi yleiskatsauksen jäsenvaltioiden politiikkojen etenemiseen ja jonka pohjalta tehtiin vertailuselvitys , sekä muita tutkimusraportteja .
Puuttuvien tietojen keräämiseksi kahdella keskeisellä alalla on parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtioiden suhtautumisesta unionin alueella laittomasti oleskeleviin kolmansien maiden kansalaisiin sekä pienimuotoisempi selvitys turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelyistä .
Vaikka onkin vielä liian aikaista arvioida EMN:n toiminnan tulosten laatua kokonaisuudessaan , voidaan todeta , että kansalliset yhteyspisteet ovat laatineet korkeatasoisia raportteja , jotka ovat merkkinä verkoston valmiudesta erityisesti tuottaa luotettavia ja ajantasaisia analyysejä , joiden perusteella voidaan vertailla jäsenvaltioiden tilanteita .
Verkostoituminen ja näkyvyys
Kansallisten yhteyspisteiden kahdenväliset yhteydet ovat lisääntyneet verkoston toiminnan edetessä .
Useimmissa jäsenvaltioissa ne ovat onnistuneet luomaan keskeisten toimijoiden muodostamia kansallisia verkostoja ja vakiinnuttamaan menettelyjä tietojen saamiseksi kumppaneiltaan .
Kansallisista verkostoista on laadittu hakemisto yleiskuvan antamiseksi nykyisistä ja mahdollisista tulevista kumppaneista .
Yhteyksiä on pyritty luomaan myös muihin EU:n tasolla toimiviin verkostoihin ja hankkeisiin .
Ne eivät kuitenkaan ole johtaneet yhteistyön tiivistymiseen , mikä olisi tarpeen , jotta EMN voisi hyödyntää synergiaetua ja välttää päällekkäisyyksiä .
EMN näkyvyys ulkomaailman silmissä on tällä hetkellä rajallinen , sillä erittäin harvat sen tuotteista ovat ( toistaiseksi ) yleisön saatavilla .
Sen vuoksi verkoston työn tulokset eivät vielä ole saaneet ansaitsemaansa huomiota .
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .
Tällä hetkellä pyritään kuitenkin monin keinoin lisäämään EMN:n näkyvyyttä ja levittämään sen tutkimustuloksia laajemmalle .
4.4 Arviointi
Vuoden 2005 arviointikertomuksessa tuodaan esiin useita ongelmia , joita nykyisellä EMN:llä on ollut tehtäviään hoitaessaan .
Kaksi keskeisintä ongelmaa koskevat kansallisten yhteyspisteiden rakennetta ja hankkeen yleistä organisaatiota .
Ensinnäkin kansallisten yhteyspisteiden oikeudellisessa asemassa ja erikoistumisaloissa ja niiden käyttöön annetuissa henkilöstö- ja rahoitusresursseissa sekä teknisissä laitteissa esiintyy huomattavaa kirjavuutta , joten yhteyspisteiden sitoutumisasteet ovat myös erilaisia .
Lisäksi yhteyspisteet on nimetty eri aikoina ja niitä myös vaihdetaan tiuhaan , mikä johtuu joko henkilöstövaihdoksista tai yhteyspisteiden siirtämisestä eri ministeriön toimialaan .
