KOMISSION DIREKTIIVI , annettu 9 päivänä syyskuuta 1987 , rehukasvien sekä öljy- ja kuitukasvien siementen pitämisestä kaupan annettujen neuvoston direktiivien 66/401/ETY ja 69/208/ETY muuttamisesta ( 87/480/ETY )
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan talousyhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon rehukasvien siementen pitämisestä kaupan 14 päivänä kesäkuuta 1966 annetun neuvoston direktiivin 66/401/ETY ( ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna komission direktiivillä 87/120/ETY ( ) , ja erityisesti sen 21 a artiklan , ottaa huomioon öljy- ja kuitukasvien siementen pitämisestä kaupan 30 päivänä kesäkuuta 1969 annetun neuvoston direktiivin 69/208/ETY ( ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna komission direktiivillä 87/120/ETY , ja erityisesti sen 20 a artiklan sekä katsoo , että tieteellisen ja teknisen tietämyksen kehityksen perusteella direktiivin 66/401/ETY liitettä II ja direktiivin 69/208/ETY liitettä II olisi muutettava siten , että tiettyjen rehukasvilajien siementen ja tiettyjen öljy- ja kuitukasvilajien siementen täytettäviä vaatimuksia nostettaisiin Rumex spp:n siementen enimmäismäärän osalta muiden kuin Rumex acetosellan osalta ja rehukasvilajeissa muiden kuin Rumex maritimuksen osalta , ja tässä direktiivissä säädetyt toimenpiteet ovat maataloudessa , puutarhaviljelyssä ja metsätaloudessa käytettäviä siemeniä ja lisäysaineistoa käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,
ON ANTANUT TÄMÄN DIREKTIIVIN :
1 artikla
Muutetaan direktiiviä 66/401/ETY seuraavasti :
1. Korvataan liitteessä II olevan I osan 2 kohdan A alakohdan taulukossa 14 sarakkeessa jäljempänä vasemmalla lueteltujen lajien kohdalla olevat merkinnät jäljempänä oikealla olevilla merkinnöillä : Alopecurus pratensis 5(n) Arrhenatherum elatius 5(n) Dactylis glomerata 5(n) Festuca arundinacea 5(n) Festuca ovina 5(n) Festuca pratensis 5(n) Festuca rubra 5(n) Lolium multiflorum 5(n) Lolium perenne 5(n) Lolium × boucheanum 5(n) Phalaris aquatica 5 Hedysarum coronarium 5 Lupinus albus 5(n) Lupinus angustifolius 5(n) Lupinus luteus 5(n) Medicago lupulina 10 Medicago sativa 10 Medicago × varia 10 Onobrychis viciifolia 5 Pisum sativum 5(n) Trifolium alexandrinum 10 Trifolium incarnatum 10 Trifolium pratense 10 Trigonella foenum-graecum 5 Vicia faba 5(n) Vicia pannonica 5(n) Vicia sativa 5(n) Vicia villosa 5(n) Brassica napus var. napobrassica 5 Brassica oleracea convar. acephala var. medullosa + var. viridis 10 Raphanus sativus var. oleiformis 5 .
2. Korvataan liitteessä II olevan II osan 2 kohdan A alakohdan taulukossa 4 sarakkeessa jäljempänä vasemmalla lueteltujen lajien kohdalla olevat merkinnät jäljempänä oikealla olevilla merkinnöillä : Alopecurus pratensis 2 Arrhenatherum elatius 2 Dactylis glomerata 2 Festuca arundinacea 2 Festuca ovina 2 Festuca pratensis 2 Festuca rubra 2 Lolium multiflorum 2 Lolium perenne 2 Lolium × boucheanum 2 Phalaris aquatica 2 Hedysarum coronarium 2 Lotus corniculatus 3 Lupinus albus 2 Lupinus angustifolius 2 Lupinus luteus 2 Medicago sativa 3 Medicago × varia 3 Onobrychis viciifolia 2 Pisum sativum 2 Trifolium alexandrinum 3 Trifolium hybridum 3 Trifolium incarnatum 3 Trifolium resupinatum 3 Trigonella foenum-graecum 2 Vicia faba 2 Vicia pannonica 2 Vicia sativa 2 Vicia villosa 2 Brassica napus var. napobrassica 2 Brassica oleracea convar. acephala var. medullosa + var. viridis 3 Raphanus sativus var. oleiformis 2 .
2 artikla
Muutetaan direktiiviä 69/208/ETY seuraavasti :
Korvataan liitteessä II olevan I osan 2 kohdan A alakohdan taulukossa 9 sarakkeessa jäljempänä vasemmalla lueteltujen lajien kohdalla olevat merkinnät jäljempänä oikealla olevilla merkinnöillä : Brassica spp. P basutsäde 2 P certifikatutsäde 5 Sinapis alba P basutsäde 2 P certifikatutsäde 5 .
3 artikla
Jäsenvaltioiden on toteutettava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät toimenpiteet viimeistään 1 päivänä heinäkuuta 1990 .
Niiden on ilmoitettava tästä komissiolle viipymättä .
4 artikla
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .
Tehty Brysselissä 9 päivänä syyskuuta 1987 .
Komission puolesta Frans ANDRIESSEN Varapuheenjohtaja
