Neuvoston päätös , tehty 28 päivänä tammikuuta 2002 , Bulgarian liittymistä valmistelevan kumppanuuden periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä ( 2002/83/EY )
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon Euroopan unionin jäsenyyttä hakeneille valtioille osana liittymistä edeltävää strategiaa annettavasta avusta ja erityisesti liittymiskumppanuusjärjestelmän perustamisesta 16 päivänä maaliskuuta 1998 annetun neuvoston asetuksen ( EY ) N:o 622/98 ( 1 ) ja erityisesti sen 2 artiklan , ottaa huomioon komission ehdotuksen , sekä katsoo seuraavaa :
( 1 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto totesi , että liittymistä valmisteleva kumppanuus on uusi väline ja vahvistetun liittymistä valmistelevan strategian tärkein osa .
( 2 ) Asetuksessa ( EY ) N:o 622/98 säädetään , että neuvosto päättää komission ehdotuksesta määräenemmistöllä kutakin liittymistä valmistelevaa kumppanuutta koskevista periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä sellaisina kuin ne esitetään kullekin ehdokasmaalle sekä niitä koskevista myöhemmistä merkittävistä mukautuksista .
( 3 ) Yhteisön tuen saamisen edellytyksenä on olennaisten edellytysten täyttäminen ja erityisesti Eurooppa-sopimuksiin sisältyvien sitoumusten noudattaminen ja edistyminen Kööpenhaminassa vahvistettujen arviointiperusteiden täyttämisessä .
Jos olennainen edellytys jää täyttymättä , neuvosto voi komission ehdotuksesta määräenemmistöllä toteuttaa asiaankuuluvia toimenpiteitä minkä tahansa liittymistä valmistelevan tuen osalta .
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .
( 5 ) Komission vuoden 2001 määräaikaiskertomuksessa esitetään puolueeton arvio Bulgarian liittymisvalmisteluista ja yksilöidään valmistelujen jatkamista varten ensisijaisia alueita .
( 6 ) Jäsenyyden valmistelemiseksi Bulgarian olisi jatkettava yhteisön säännöstön käyttöönottoa koskevan kansallisen ohjelmansa ajantasaistamista .
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .
( 7 ) Bulgarian on tarpeen huolehtia , että sillä on liittymistä valmistelevien yhteisön varojen ohjelmointiin , koordinointiin , hallinnointiin , valvontaan ja arviointiin tarvittavat oikeudelliset ja hallinnolliset rakenteet ,
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :
1 artikla
Asetuksen ( EY ) N:o 622/98 2 artiklan mukaisesti Bulgarian liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvät periaatteet , ensisijaiset tavoitteet , välitavoitteet ja edellytykset esitetään tämän päätöksen liitteessä , joka on erottamaton osa päätöstä .
2 artikla
Liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista valvotaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä ja asianomaisissa neuvoston elimissä , joille komissio raportoi säännöllisesti .
3 artikla
Tämä päätös tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .
Tehty Brysselissä 28 päivänä tammikuuta 2002 .
Neuvoston puolesta J. Piqué i Camps Puheenjohtaja
