NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 2679/98 , annettu 7 päivänä joulukuuta 1998 , sisämarkkinoiden toimivuudesta jäsenvaltioiden välisen tavaroiden vapaan liikkuvuuden osalta
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 235 artiklan , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 2 ) , ottaa huomioon talous- ja sosiaalikomitean lausunnon ( 3 ) , sekä katsoo ,
että 1 ) perustamissopimuksen 7 a artiklan mukaisesti sisämarkkinat käsittävät alueen , jolla ei ole sisäisiä rajoja ja jolla erityisesti tavaroiden vapaa liikkuvuus taataan perustamissopimuksen 30-36 artiklan mukaisesti ,
2 ) kyseisen periaatteen loukkaamisesta esimerkiksi siten , että tavaroiden vapaa liikkuvuus jossakin jäsenvaltiossa yksittäisten henkilöiden toiminnan seurauksena estyy , voi aiheutua vakavaa haittaa sisämarkkinoiden moitteettomalle toiminnalle ja huomattavia menetyksiä asianomaisille henkilöille ,
3 ) varmistaakseen perustamissopimuksessa asetettujen velvoitteiden täyttämisen ja erityisesti sisämarkkinoiden moitteettoman toiminnan jäsenvaltiot eivät saisi toteuttaa sellaisia toimia tai sitoutua sellaiseen menettelyyn , jotka voivat olla kaupan esteenä , ja toisaalta niiden on toteutettava kaikki tarvittavat ja suhteelliset toimet tavaroiden vapaan liikkuvuuden helpottamiseksi alueellaan ,
4 ) kyseiset toimenpiteet eivät saa vaikuttaa perusoikeuksiin , mukaan luettuna lakko-oikeus ,
5 ) tämä asetus ei estä yhteisön toimia , jotka voivat joissakin tapauksissa olla tarpeen sisämarkkinoiden toiminnassa ilmenevien ongelmien ratkaisemiseksi , ottaen tarvittaessa huomioon tämän asetuksen soveltamisen ,
6 ) jäsenvaltioilla on yksinomainen toimivalta yleisen järjestyksen ylläpitämisessä ja sisäisen turvallisuuden varmistamisessa sekä sen määrittelemisessä , mitkä toimenpiteet kussakin tilanteessa ja vaiheessa ovat välttämättömiä ja suhteellisia tavaroiden vapaan liikkuvuuden edistämiseksi alueellaan ,
7 ) jäsenvaltioiden ja komission on vaihdettava riittävästi ja nopeasti tietoa tavaroiden vapaan liikkuvuuden esteistä ,
8 ) jäsenvaltion , jonka alueella tavaroiden vapaalle liikkuvuudelle ilmenee esteitä , olisi toteutettava kaikki tarvittavat ja suhteelliset toimenpiteet tavaroiden vapaan liikkuvuuden palauttamiseksi mahdollisimman pian alueellaan , jotta vältytään vaaralta , että kyseessä olevat viivytykset tai menetykset toistuvat , lisääntyvät tai pahenevat ja jotta kauppa ja sen perustana olevat sopimussuhteet eivät katkeaisi ; sen olisi tiedotettava komissiolle ja tarvittaessa muille jäsenvaltioille toimista , jotka se on toteuttanut tai aikoo toteuttaa tämän tavoitteen saavuttamiseksi ,
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja
10 ) perustamissopimuksessa ei ole sen 235 artiklassa annetun toimivallan lisäksi muita määräyksiä tämän asetuksen antamiseksi tarvittavista valtuuksista ,
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :
1 artikla
Tässä asetuksessa tarkoitetaan :
1. " esteellä " sellaista jäsenvaltioiden välisen tavaroiden vapaan liikkuvuuden estettä , joka johtuu jäsenvaltiosta joko sen toiminnan tai toimimatta jättämisen vuoksi , ja joka voi merkitä perustamissopimuksen 30-36 artiklan rikkomista ja joka :
a ) aiheuttaa konkreettisesti tai muulla tavalla vakavaa häiriötä tavaroiden vapaalle liikkuvuudelle estämällä , viivyttämällä tai hankaloittamalla niiden tuontia jäsenvaltioon , niiden vientiä jäsenvaltiosta tai niiden kuljettamista jäsenvaltion kautta ,
b ) aiheuttaa huomattavia menetyksiä henkilöille , joita asia koskee , ja
c ) vaatii välittömiä toimia kyseessä olevan häiriön ja menetysten jatkumisen , lisääntymisen tai pahenemisen välttämiseksi ;
2. " toimimatta jättämisellä " tilannetta , jossa jäsenvaltion toimivaltaiset viranomaiset eivät yksittäisten henkilöiden toiminnasta aiheutuvan esteen ilmetessä toteuta kaikkia tarvittavia ja suhteellisia , niiden toimivaltaan kuuluvia toimenpiteitä esteen poistamiseksi ja tavaroiden vapaan liikkuvuuden varmistamiseksi alueellaan .
2 artikla
Tätä asetusta ei saa tulkita niin , että sillä olisi vaikutuksia perusoikeuksien , mukaan lukien lakko-oikeus , käyttämiseen sellaisina kuin ne jäsenvaltioissa tunnustetaan .
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .
3 artikla
1. Jos este ilmenee tai on olemassa vaara sen ilmenemisestä ,
a ) minkä tahansa jäsenvaltion ( olipa se asianomainen jäsenvaltio tai ei ) , jolla on asiaan liittyvää tietoa , on toimitettava tiedot välittömästi komissiolle , ja
b ) komissio toimittaa välittömästi jäsenvaltioille kyseiset tiedot ja kaikki muista eri lähteistä saamansa tiedot , joita se pitää asiaan liittyvinä .
2. Asianomaisen jäsenvaltion on vastattava mahdollisimman pian komission ja muiden jäsenvaltioiden tekemiin pyyntöihin saada tietoja esteen tai uhan luonteesta sekä toimista , jotka jäsenvaltio on toteuttanut tai aikoo toteuttaa .
Jäsenvaltioiden keskenään vaihtamat tiedot on toimitettava myös komissiolle .
4 artikla
1. Jos este ilmenee , ja jollei 2 artiklasta muuta johdu , asianomaisen jäsenvaltion on a ) toteutettava kaikki tarvittavat ja suhteelliset toimenpiteet niin , että tavaroiden vapaa liikkuvuus jäsenvaltion alueella varmistetaan perustamissopimuksen mukaisesti , ja b ) ilmoitettava välittömästi komissiolle toimista , jotka sen viranomaiset ovat toteuttaneet tai aikovat toteuttaa .
2. Komissio toimittaa 1 kohdan b alakohdan nojalla saamansa tiedot välittömästi muille jäsenvaltioille .
5 artikla
1. Jos komissio katsoo , että jäsenvaltiossa on ilmennyt este , se ilmoittaa asianomaiselle jäsenvaltiolle syyt , joiden perusteella komissio on tullut kyseiseen päätelmään , ja pyytää jäsenvaltiota toteuttamaan kaikki tarvittavat ja suhteelliset toimenpiteet kyseisen esteen poistamiseksi sellaisen ajan kuluessa , jonka se määrittelee asian kiireellisyyden mukaan .
2. Komissio tekee päätelmänsä ottamalla huomioon 2 artiklan säännökset .
3. Komissio voi julkaista asianomaiselle jäsenvaltiolle lähettämänsä ilmoituksen sisällön Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä , ja se toimittaa sen viipymättä kaikille osapuolille , jotka tätä pyytävät .
4. Jäsenvaltion on viiden työpäivän kuluessa ilmoituksen vastaanottamisesta joko - ilmoitettava komissiolle toimet , jotka se on toteuttanut tai aikoo toteuttaa 1 kohdan täytäntöön panemiseksi , tai - toimitettava perusteltu selvitys siitä , ettei ole ilmennyt estettä , joka merkitsisi perustamissopimuksen 30-36 artiklan rikkomista .
5. Komissio voi poikkeustapauksissa myöntää pidennyksen edellisessä kohdassa mainittuun määräaikaan , jos jäsenvaltio esittää asiaa koskevan , asianmukaisesti perustellun pyynnön ja esitetyt perusteet on katsottava hyväksyttäviksi .
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .
Tehty Brysselissä 7 päivänä joulukuuta 1998 .
Neuvoston puolesta J. FARNLEITNER Puheenjohtaja
