Neuvoston päätös 2005/784/YUTP , tehty 7 päivänä marraskuuta 2005 , Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon jatkamisesta ja sen muuttamisesta
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon 12 päivänä heinäkuuta 2002 hyväksytyn neuvoston yhteisen toiminnan 2002/589/YUTP Euroopan unionin osallistumisesta käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen ja erityisesti sen 6 artiklan yhdessä Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 23 artiklan 2 kohdan kanssa , sekä katsoo seuraavaa :
( 1 ) Neuvosto teki 15 päivänä marraskuuta 1999 Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP .
( 2 ) Päätöksen 1999/730/YUTP voimassaoloa jatkettiin ja päätöstä muutettiin viimeksi päätöksellä 2004/792/YUTP .
( 3 ) Eräitä lopullisia tavoitteita ei ole pystytty saavuttamaan 15 päivän marraskuuta 2005 mennessä , jolloin päätöksen 1999/730/YUTP voimassaolon on määrä päättyä , ja toisia tavoitteita olisi vahvistettava edellä mainitun päivämäärän jälkeen .
Kyseinen hanke on monivuotinen .
( 4 ) Päätöksen 1999/730/YUTP voimassaoloa olisi näin ollen jatkettava ja päätös olisi muutettava ,
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :
1 artikla
Muutetaan päätös 1999/730/YUTP seuraavasti :
a ) Korvataan 3 artiklan 1 kohdassa oleva rahoitusohjeen määrä " 1375565 euroa " määrällä " 600000 euroa " .
b ) Korvataan 4 artiklan toisessa alakohdassa ilmaisu " 15 päivänä marraskuuta 2005 " ilmaisulla " 15 päivänä marraskuuta 2006 " .
c ) Poistetaan 5 artikla .
d ) Korvataan liite tämän päätöksen liitteessä olevalla tekstillä .
2 artikla
Tämä päätös tulee voimaan 16 päivänä marraskuuta 2005 .
3 artikla
Päätös julkaistaan Euroopan unionin virallisessa lehdessä .
Tehty Brysselissä 7 päivänä marraskuuta 2005 .
Neuvoston puolesta Puheenjohtaja J. Straw
