NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 384/96 , annettu 22 päivänä joulukuuta 1995 , polkumyynnillä muista kuin Euroopan yhteisön jäsenvaltioista tapahtuvalta tuonnilta suojautumisesta
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 113 artiklan , ottaa huomioon maatalouden yhteisten markkinajärjestelyjen perustamista koskevat asetukset sekä perustamissopimuksen 235 artiklan nojalla annetut asetukset , joita sovelletaan maataloustuotteiden jalostuksessa syntyneisiin tavaroihin , sekä erityisesti näiden asetusten säännökset , jotka antavat mahdollisuuden poiketa siitä yleisestä periaatteesta , että määrällinen rajoitus tai sitä vaikutukseltaan vastaava toimenpide voidaan korvata ainoastaan näissä asetuksissa tarkoitetuilla toimenpiteillä , ottaa huomioon komission ehdotuksen ( 1 ) , ottaa huomioon Euroopan parlamentin lausunnon ( 2 ) , sekä katsoo ,
että ( 1 ) Asetuksella ( ETY ) N:o 2423/88 ( 3 ) neuvosto otti käyttöön yhteisen järjestelyn , joka koskee polkumyynnillä tai vientituella muista kuin Euroopan talousyhteisön jäsenvaltioista tapahtuvalta tuonnilta suojautumista ;
( 2 ) Tämä yhteinen järjestely otettiin käyttöön olemassa olevien kansainvälisten velvoitteiden mukaisesti ja erityisesti sellaisten velvoitteiden mukaisesti , jotka johtuvat tullitariffeja ja kauppaa koskevan yleissopimuksen , jäljempänä ` GATT-sopimus ` , VI artiklasta , GATT-sopimuksen VI artiklan täytäntöönpanoa koskevasta sopimuksesta ( vuoden 1979 polkumyyntikoodi ) sekä GATT-sopimuksen VI , XVI ja XXIII artiklan tulkintaa ja soveltamista koskevasta sopimuksesta ( vientituki- ja tasoitustullikoodi ) ;
( 3 ) Vuoden 1994 monenväliset kauppaneuvottelut ovat johtaneet uusiin , GATT-sopimuksen VI artiklan täytäntöönpanoa koskeviin sopimuksiin , ja tämän vuoksi yhteisön sääntöjä olisi muutettava näiden uusien sopimusten perusteella ; ottaen huomioon polkumyyntiin ja vientitukeen sovellettavien uusien sääntöjen erilaisen luonteen olisi suotavaa säätää erillisistä yhteisön säännöistä kummallakin alalla ; tämän vuoksi vientituelta suojautumista ja tasoitustulleja koskevat uudet säännöt sisältyvät erilliseen asetukseen ;
( 4 ) GATT-sopimuksessa vahvistettujen oikeuksien ja velvollisuuksien tasapainon säilyttämiseksi näitä sääntöjä sovellettaessa on erittäin tärkeää , että yhteisö ottaa huomioon sen , miten sen pääasialliset kauppakumppanit tulkitsevat niitä ;
( 5 ) Uusi sopimus polkumyyntimenettelystä eli sopimus tullitariffeja ja kauppaa koskevan yleissopimuksen 1994 VI artiklan soveltamisesta , jäljempänä ` vuoden 1994 polkumyyntisopimus ` , sisältää uudet ja yksityiskohtaiset säännöt , jotka koskevat erityisesti polkumyyntimarginaalin laskemista , tutkimuksen vireillepanoa ja sen jälkeistä tutkimusta koskevia menettelyjä , mukaan lukien tosiasioiden vahvistaminen ja käsittely , väliaikaisten toimenpiteiden käyttöön ottaminen , polkumyyntitullien määrääminen ja kantaminen , polkumyyntitoimenpiteiden soveltamisaika ja tarkastelu ja polkumyyntitutkimukseen liittyvien tietojen luovuttaminen ; muutosten laajuuden vuoksi ja uusien sääntöjen asianmukaisen ja avoimen soveltamisen varmistamiseksi yhteisön lainsäädäntö olisi mahdollisimman hyvin saatettava uusien sopimusten mukaiseksi ;
( 6 ) On suotavaa vahvistaa selkeät ja yksityiskohtaiset säännöt normaaliarvon laskemisesta ; erityisesti kyseisen arvon olisi kaikissa tapauksissa perustuttava edustavaan myyntiin , joka on tapahtunut viejämaan tavanomaisen kaupankäynnin yhteydessä ; on tärkeää määritellä olosuhteet , joiden vallitessa kotimaista myyntiä voidaan pitää tappiollisena ja se voidaan jättää huomiotta ja voidaan käyttää jäljellä olevaa myyntiä tai laskennallista normaaliarvoa tai myyntiä kolmanteen maahan ; lisäksi olisi suotavaa taata kustannusten oikeudenmukainen jakaminen myös perustamisvaiheessa ; on myös määriteltävä perustamisen käsite sekä jakamisen laajuus ja jakamismenetelmä ; laskennallisen normaaliarvon muodostamiseksi on lisäksi tarpeen esittää menetelmä , jota sovelletaan myyntikustannusten , hallinnollisten kulujen ja muiden yleiskustannusten sekä tähän arvoon sisällytettävän voittomarginaalin määrittämisessä ;
( 7 ) Normaaliarvon määrittämiseksi muissa kuin markkinatalousmaissa vaikuttaisi perustellulta määritellä menettelysäännöt , joiden mukaan viitemaaksi soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan , ja ellei soveltuvaa kolmatta maata ole löydettävissä , olisi säädettävä siitä , että normaaliarvo voidaan vahvistaa millä tahansa muulla kohtuullisella perusteella ;
( 8 ) Olisi määriteltävä vientihinta ja lueteltava ne tarvittavat oikaisut , jotka on tehtävä niissä tapauksissa , joissa katsotaan , että tällainen hinta on syytä laskea pitäen lähtökohtana ensimmäistä hintaa avoimilla markkinoilla ;
( 9 ) Vientihinnan ja normaaliarvon välisen tasapuolisen vertailun varmistamiseksi olisi lueteltava hintoihin ja niiden vertailtavuuteen mahdollisesti vaikuttavat tekijät ja vahvistettava erityiset säännöt oikaisujen aiheellisuudesta ja toteuttamistavasta ottaen huomioon , että oikaisujen toistamista olisi vältettävä ; lisäksi on välttämätöntä , että vertailu voidaan tehdä käyttäen keskimääräisiä hintoja , vaikkakin yksittäisiä vientihintoja voidaan verrata keskimääräiseen normaaliarvoon , jos vientihinnat vaihtelevat eri ostajien , alueiden tai ajanjaksojen mukaan ;
( 10 ) On suotavaa , että vahvistetaan selkeät ja yksityiskohtaiset suuntaviivat tekijöistä , joilla voidaan määrittää , onko polkumyynnillä tapahtunut tuonti aiheuttanut tai uhkaako se aiheuttaa merkittävää vahinkoa ; jos pyritään näyttämään , että yhteisön tuotannonalalle aiheutunut vahinko johtuu kyseessä olevan tuonnin määrästä ja hintatasosta , on syytä ottaa huomioon muiden tekijöiden vaikutukset ja erityisesti vallitsevat yhteisön markkinaolosuhteet ;
( 11 ) Olisi määriteltävä käsite ` yhteisön tuotannonala ` ja säädettävä siitä , että viejiin etuyhteydessä olevat osapuolet voidaan jättää tämän käsitteen ulkopuolelle , ja olisi määriteltävä käsite ` etuyhteys ` ; lisäksi on tarpeen säätää siitä , että polkumyyntimenettely voidaan aloittaa yhteisön tietyn alueen tuottajien puolesta , ja vahvistaa tällaisen alueen määrityksen suuntaviivat ;
( 12 ) On tarpeen vahvistaa , kuka voi tehdä polkumyyntiä koskevan valituksen , sekä sen tuen merkitys , jota valituksen tekijä saa yhteisön tuotannonalalta , ja määritellä tarkemmin tällaiseen valitukseen sisältyvät polkumyyntiä , vahinkoa ja syy-yhteyttä koskevat tiedot ; on myös määriteltävä valitusten hylkäämistä tai menettelyn aloittamista koskevat menettelyt ;
( 13 ) On tarpeen määrittää , millä tavalla osapuolille olisi ilmoitettava viranomaisten vaatimista tiedoista , ja olisi järjestettävä niille hyvät mahdollisuudet esittää kaikki olennaiset todisteet ja puolustaa etujaan ; lisäksi on suotavaa määrittää selkeästi tutkimuksen kuluessa noudatettavat säännöt ja menettelyt ja erityisesti säännöt siitä , miten osapuolien on ilmoittauduttava , esitettävä näkökantansa ja toimitettava tiedot tietyssä määräajassa , jotta ne voitaisiin ottaa huomioon ; olisi myös osoitettava edellytykset , joiden mukaisesti osapuolet voivat saada muiden osapuolien toimittamia tietoja käyttöönsä ja esittää huomionsa niistä ; tietojen keräämisen osalta olisi lisäksi luotava yhteistyö jäsenvaltioiden ja komission välille ;
( 14 ) Olisi määriteltävä edellytykset , joiden mukaisesti väliaikaiset tullit voidaan ottaa käyttöön , ja olisi erityisesti säädettävä siitä , että niitä ei voida ottaa käyttöön , jos menettelyn aloittamisesta on kulunut vähemmän kuin kuusikymmentä päivää tai enemmän kuin yhdeksän kuukautta ; hallinnollisista syistä on lisäksi tarpeen säätää , että komissio voi kaikissa tapauksissa ottaa kyseiset tullit käyttöön suoraan yhdeksäksi kuukaudeksi tai peräkkäin kuudeksi ja kolmeksi kuukaudeksi ;
( 15 ) On tarpeen määritellä polkumyynnin ja vahingon poistavien sitoumusten hyväksymismenettely sen sijaan , että otettaisiin käyttöön väliaikaiset tai lopulliset tullit ; on myös määritettävä sitoumusten rikkomisen tai peruuttamisen seuraukset ja säädettävä siitä , että väliaikaiset tullit voidaan ottaa käyttöön oletetun rikkomisen vuoksi tai jos lisätutkimus on tarpeen päätelmien täydentämiseksi ; sitoumuksia hyväksyttäessä olisi valvottava , että ehdotetut sitoumukset ja niiden soveltaminen eivät johda kilpailunvastaiseen toimintaan ;
( 16 ) On tarpeen säätää siitä että , toteutettiinpa lopulliset toimenpiteet tai ei , tutkimus olisi tavallisesti päätettävä kahdentoista kuukauden ja enintään viidentoista kuukauden kuluessa sen aloittamisesta ; tutkimukset tai menettelyt on keskeytettävä , jos polkumyyntimarginaali on vähimmäistasoa tai vahinko mitätön , ja nämä termit olisi määriteltävä ; jos toimenpiteet on otettava käyttöön , on tarpeen säätää tutkimusten keskeyttämisestä ja siitä , että tullien määrän on oltava polkumyyntimarginaalia alhaisempi , jos kyseinen alhaisempi määrä on riittävä poistamaan vahingon , ja on tarpeen määrittää tullien määrän laskentamenetelmä , kun kyse on otoksista ;
( 17 ) On tarpeen säätää väliaikaisten tullien taannehtivasta kantamisesta , jos se arvioidaan aiheelliseksi , ja määrittää olosuhteet , joissa tulleja voidaan soveltaa taannehtivasti , jotta vältyttäisiin siltä , että sovellettavat lopulliset toimenpiteet menettävät merkityksensä ; lisäksi on tarpeen säätää tullien taannehtivasta soveltamisesta , jos sitoumuksia rikotaan tai jos ne peruutetaan ;
( 18 ) On tarpeen säätää siitä , että toimenpiteiden voimassaolo päättyy viiden vuoden kuluttua , paitsi jos tarkastelussa osoittautuu , että sitä olisi jatkettava ; jos tapauksessa on toimitettu muuttuneista olosuhteista riittävää todistusaineistoa , on myös tarpeen säätää uusista välivaiheen tarkasteluista tai tutkimuksista sen määrittämiseksi , olisiko maksettujen polkumyyntitullien palauttaminen perusteltua ; lisäksi olisi säädettävä siitä , että jos polkumyynnin uudelleenlaskeminen edellyttää vientihintojen uudelleenmuodostamista , polkumyyntitulleja ei saa pitää tuonnin ja jälleenmyynnin välisenä kuluna , jos nämä tullit siirretään niiden tuotteiden hintoihin , joita yhteisön toimenpiteet koskevat ;
( 19 ) On tarpeen säätää erityisesti siitä , että vientihinnat ja polkumyyntimarginaalit on arvioitava uudelleen , jos viejä ottaa tullin tietynlaisen tasoitusjärjestelyn perusteella kantaakseen ja jos tulleja ei siirretä niiden tuotteiden hintoihin , joita yhteisön toimenpiteet koskevat ;
( 20 ) Vuoden 1994 polkumyyntisopimukseen ei sisälly määräyksiä polkumyyntitoimenpiteiden kiertämisestä , vaikka erillisessä GATTin ministeripäätöksessä tunnustetaan kiertäminen ongelmaksi ja on siirretty GATTin polkumyyntikomitean ratkaistavaksi ; koska monenväliset neuvottelut ovat tähän asti epäonnistuneet ja GATTin polkumyyntikomitean käsittelyn päättymistä odotettaessa on tarpeen säätää uudet säännökset yhteisölainsäädäntöön sellaisten käytäntöjen , erityisesti yhteisössä tai kolmannessa maassa tapahtuvan pelkän tavaroiden kokoamisen vastustamiseksi , joiden pääasiallisena tavoitteena on polkumyyntitoimenpiteiden kiertäminen ;
( 21 ) On hyväksyttävä polkumyyntitoimenpiteiden soveltamatta jättäminen , jos markkinaolosuhteiden väliaikainen muuttuminen tekee niiden soveltamisen väliaikaisesti tarpeettomaksi ;
( 22 ) On tarpeen säätää siitä , että tutkimuksen kohteena oleva tuonti voidaan kirjata tuonniksi siten , että tätä tuontia vastaan voidaan myöhemmin toteuttaa toimenpiteitä ;
( 23 ) Toimenpiteiden moitteettoman soveltamisen takaamiseksi on tarpeen , että jäsenvaltiot harjoittavat valvontaa ja antavat komissiolle kertomuksen tutkimuksen tai toimenpiteiden kohteena olevien tuotteiden tuonnista ja tämän asetuksen mukaisesti kannettujen tullien määrästä ;
( 24 ) On tarpeen säätää siitä , että tutkimuksen säännöllisissä ja määrätyissä vaiheissa on konsultoitava neuvoa-antavaa komiteaa ; komitea muodostuu jäsenvaltioiden edustajista , ja sen puheenjohtajana toimii komission edustaja ;
( 25 ) On tarpeen säätää tarkastuskäynneistä polkumyyntiä ja vahinkoa koskevien toimitettujen tietojen todentamiseksi tarkastuskäyntien jäädessä kuitenkin riippuvaiseksi kyselylomakkeisiin saatujen vastausten kunnollisuudesta ;
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;
( 27 ) On tarpeen säätää siitä , että mikäli osapuolet eivät toimi yhteistyössä tyydyttävällä tavalla , voidaan määrityksiin käyttää muita tietoja ja että nämä tiedot voivat olla asianomaisille osapuolille vähemmän edullisia kuin ne olisivat , jos osapuolet olisivat toimineet yhteistyössä ;
( 28 ) Luottamuksellisten tietojen käsittelystä on annettava säännökset liikesalaisuuksien paljastumisen estämiseksi ;
( 29 ) On välttämätöntä , että kyseessä oleville osapuolille ilmoitetaan asianmukaisesti olennaisista tosiasioista ja huomioista ja että ilmoittaminen suoritetaan , yhteisön päätöksentekomenettely huomioon ottaen , sellaisen määräajan kuluessa , että osapuolilla on mahdollisuus puolustaa etujaan ;
( 30 ) On perusteltua säätää hallintomenettelystä , jossa voidaan esittää väitteitä toimenpiteiden edunmukaisuudesta yhteisön kannalta , mukaan lukien kuluttajen edun mukaisuus , ja vahvistaa määräaika , jonka kuluessa kyseessä olevat tiedot on toimitettava , sekä vahvistaa osapuolien tiedonsaantioikeudet ;
( 31 ) Polkumyynnillä muista kuin Euroopan yhteisön jäsenvaltioista tapahtuvalta tuonnilta suojautumisesta 22 päivänä joulukuuta 1994 annetulla asetuksella ( EY ) N:o 3283/94 ( 4 ) neuvosto kumosi asetuksen ( ETY ) N:o 2423/88 ja otti käyttöön uuden yhteisen järjestelmän polkumyynnillä muista kuin Euroopan yhteisön jäsenvaltioista tapahtuvalta tuonnilta suojautumiseksi ;
( 32 ) Asetuksen ( EY ) N:o 3283/94 tekstissä olevat huomattavat virheet tulivat ilmi , kun se julkaistiin ;
( 33 ) Sen lisäksi kyseistä asetusta on muutettu kaksi kertaa ;
( 34 ) Selvyyden , avoimuuden ja oikeusvarmuuden vuoksi kyseinen asetus olisi sen vuoksi kumottava ja korvattava , sanotun kuitenkaan rajoittamatta kyseisen asetuksen tai asetuksen ( ETY ) N:o 2423/88 nojalla jo aloitettujen polkumyyntimenettelyjen jatkamista ;
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :
1 artikla
Periaatteet
1. Polkumyyntitullia voidaan soveltaa polkumyynnillä tuotuun tuotteeseen , jos tuotteen luovuttaminen vapaaseen liikkeeseen yhteisössä aiheuttaa vahinkoa .
2. Tuotetta pidetään polkumyynnillä tuotuna , jos sen vientihinta yhteisöön on alempi kuin tavanomaisessa kaupankäynnissä käytettävä samankaltaisen tuotteen vertailukelpoinen hinta viejämaassa .
3. Viejämaa on tavallisesti alkuperämaa .
Se voi kuitenkin olla välittäjänä toimiva maa , paitsi jos tuotteet esimerkiksi ainoastaan kuljetetaan sen kautta , sellaisia tuotteita ei valmisteta viejämaassa tai viejämaassa ei ole vertailukelpoista hintaa näille tuotteille .
4. Tässä asetuksessa ilmaisun ` samankaltainen tuote ` on tulkittava tarkoittavan tuotetta , joka on identtinen , toisin sanoen kaikissa suhteissa samanlainen kuin kysymyksessä oleva tuote , tai sellaisen tuotteen puuttuessa , muuta tuotetta , joka , vaikka se ei ole kaikissa suhteissa samanlainen , muistuttaa ominaispiirteiltään kyseistä tuotetta .
2 artikla
Polkumyynnin määrittely
A. NORMAALIARVO
1. Normaaliarvo perustuu tavallisesti viejämaan riippumattomien asiakkaiden tavanomaisessa kaupankäynnissä maksamiin tai maksettaviksi tuleviin hintoihin .
Jos viejä ei tuota tai myy samankaltaista tuotetta viejämaassa , normaaliarvo määritetään muiden myyjien tai tuottajien hintojen perusteella .
Sellaisten osapuolten , joiden välillä näyttää olevan yhtiösuhde tai hyvitysjärjestely , välisiä hintoja ei voida pitää tavanomaisessa kaupankäynnissä sovellettuina ja niitä voidaan käyttää normaaliarvon määrittämisessä vain , jos vahvistetaan , että tällainen yhteys ei vaikuta hintoihin .
2. Normaaliarvon määritykseen käytetään tavallisesti kotimarkkinoiden kulutukseen tarkoitetun samankaltaisen tuotteen myyntiä , jos myynnin määrä on vähintään viisi prosenttia tutkimuksen kohteena olevan tuotteen myynnin määrästä yhteisöön .
Alhaisempaa myynnin määrää voidaan kuitenkin käyttää esimerkiksi silloin , kun käytettyjä hintoja pidetään kyseisillä markkinoilla edustavina .
3. Mikäli samankaltaista tuotetta ei myydä tavanomaisessa kaupankäynnissä tai myynti on riittämätöntä tai erityisestä markkinatilanteesta johtuen tällaisen myynnin perusteella ei voida tehdä asianmukaista vertailua , samankaltaisen tuotteen normaaliarvo lasketaan alkuperämaan tuotantokustannusten perusteella lisättynä kohtuullisella määrällä myynti- , hallinto- ja muita kustannuksia sekä voittoa , tai tavanomaisessa kaupankäynnissä soveltuvaan kolmanteen maahan käytettyjen vientihintojen perusteella edellyttäen , että hinnat ovat edustavia .
4. Kun samankaltaista tuotetta myydään viejämaan kotimarkkinoilla tai kolmanteen maahan hinnoilla , jotka ovat alhaisempia kuin tuotannon ( kiinteät ja muuttuvat ) yksikkökustannukset lisättynä myynti- , hallinto- ja muilla kustannuksilla , myynnin voidaan hintansa vuoksi katsoa poikkeavan tavanomaisessa kaupankäynnissä käytetystä ja se voidaan jättää huomioon ottamatta normaaliarvoa määritettäessä vain , jos määritetään myynnin tapahtuneen pidennetyn ajanjakson kuluessa huomattavissa määrin ja hinnoilla , joilla ei voida kattaa kaikkia kustannuksia kohtuullisen ajan kuluessa .
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .
Pidennetyllä ajanjaksolla tarkoitetaan tavallisesti vuotta tai ainakin kuutta kuukautta , ja yksikkökustannuksia alhaisemmilla hinnoilla tapahtuvaa myyntiä pidetään määrältään huomattavana tämän ajanjakson kuluessa , jos vahvistetaan , että myyntihinnan painotettu keskiarvo on painotettua keskimääräistä yksikkökustannusta alhaisempi tai että yksikkökustannuksia alhaisemmilla hinnoilla tapahtuvan myynnin määrä on vähintään 20 prosenttia normaaliarvon määrityksessä käytetystä myynnistä .
5. Kustannukset lasketaan tavallisesti tutkimuksen kohteena olevan osapuolen kirjanpitomerkintöjen perusteella sillä edellytyksellä , että nämä merkinnät on tehty kyseisessä maassa yleisesti hyväksyttyjen kirjanpitoperiaatteiden mukaisesti ja ne antavat kohtuullisen hyvän käsityksen kyseisen tuotteen valmistukseen ja myyntiin liittyvistä kustannuksista .
Kustannusten asianmukaista kohdentamista koskevat todisteet otetaan huomioon , jos osoitetaan , että tämäntyyppistä kohdentamista on todellisesti käytetty .
Koska soveltuvampaa menetelmää ei ole , käytetään mieluiten liikevaihtoon perustuvaa kohdentamisjärjestelmää .
Kustannukset oikaistaan asianmukaisesti niiden uusiutumattomien kustannuserien suhteen , jotka hyödyttävät tulevaa ja/tai nykyistä tuotantoa , ellei kyseisiä kustannuksia jo ole otettu huomioon tässä alakohdassa tarkoitetussa kustannusten kohdentamisessa .
Jos kustannuksiin niiden kattamiseen kuluvan tietyn ajanjakson aikana vaikuttaa uusien , huomattavia lisäinvestointeja vaativien tuotantovälineiden käyttö ja kapasiteetin heikko käyttöaste koko tutkimusajanjakson tai sen osan kuluessa tapahtuvan perustamistoiminnan vuoksi , perustamisajanjakson keskimääräiset kustannukset ovat edellä mainittujen kohdentamissääntöjen mukaisesti sovellettavat kustannukset perustamisvaiheen lopussa , ja kyseisen ajanjakson osalta ne sisältyvät 4 kohdan toisessa alakohdassa tarkoitettuihin painotettuihin keskimääräisiin kustannuksiin .
Perustamisvaiheen kesto määritellään kyseessä olevalle tuottajalle tai viejälle ominaisten olosuhteiden mukaisesti , mutta se ei ylitä alkuperäistä kustannusten kattamiseen kulunutta asianmukaista aikaa .
Kyseisenä tutkimusajanjaksona sovellettavien kustannusten oikaisujen osalta perustamisvaihetta koskevat , tutkimusajanjaksoa myöhempään ulottuvat tiedot otetaan huomioon silloin , kun ne toimitetaan ennen tarkastuskäyntejä ja kolmen kuukauden kuluessa tutkimuksen vireillepanosta .
6. Myynti- , hallinto- ja muita kustannuksia sekä voittoa varten lisättyjen määrien on perustuttava tosiasialliseen tietoon , joka pohjautuu tutkittavana olevan valmistajan tai viejän samankaltaisen tuotteen valmistamiseen ja myyntiin tavanomaisessa kaupankäynnissä .
Jos kyseisiä määriä ei näin voida määrittää , ne voidaan määrittää käyttäen seuraavia perusteita : a ) muiden tutkimuksen kohteena olevien viejien ja tuottajien osalta vahvistettujen tosiasiallisten määrien painotettu keskiarvo samankaltaisen tuotteen tuotannossa ja myynnissä alkuperämaan kotimarkkinoilla b ) kyseisen viejän tai tuottajan maksamat tai saamat tosiasialliset määrät saman yleisen luokan tuotteiden tuotannossa ja myynnissä tavanomaisessa kaupankäynnissä alkuperämaan kotimarkkinoilla c ) mikä tahansa muu hyväksyttävä menetelmä sillä edellytyksellä , että siten määritetty voiton määrä ei ylitä voittoa , jonka muut viejät tai tuottajat tavallisesti saavat samaan yleiseen luokkaan kuuluvien tuotteiden myynnissä alkuperämaan kotimarkkinoilla .
7. Muussa kuin markkinatalousmaista peräisin olevassa tuonnissa ja erityisesti sellaisista maista , joihin sovelletaan neuvoston asetusta ( EY ) N:o 519/94 ( 5 ) , peräisin olevassa tuonnissa normaaliarvo määritetään kolmannessa maassa , joka on markkinatalousmaa , käytettävän hinnan tai laskennallisen arvon perusteella tai sellaisesta kolmannesta maasta muihin maihin , myös yhteisöön , käytetyn hinnan perusteella taikka , jos tämä ei ole mahdollista , millä tahansa hyväksyttävällä perusteella , mukaan lukien samankaltaisesta tuotteesta tosiasiallisesti yhteisössä maksettu tai maksettava hinta , jota on tarvittaessa oikaistu kohtuullisella voittomarginaalilla .
Soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan hyväksyttävällä tavalla ottaen huomioon kaikki valintahetkellä käytettävissä olevat luotettavat tiedot .
Myös määräajat otetaan huomioon ja tarvittaessa valitaan saman tutkimuksen kohteena oleva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa .
Tutkimuksen osapuolille ilmoitetaan viipymättä tutkimuksen alkamisen jälkeen suunnitellusta kolmannesta maasta , joka on markkinatalousmaa , ja niillä on kymmenen päivää aikaa esittää huomautuksiaan .
B. VIENTIHINTA
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .
9. Jos vientihintaa ei ole tai jos näyttää siltä , että vientihinta ei ole luotettava , koska viejän ja tuojan tai kolmannen osapuolen välillä on yhtiösuhde tai hyvitysjärjestely , vientihinta voidaan muodostaa sen hinnan perusteella , jolla maahantuodut tuotteet jälleenmyydään ensimmäisen kerran riippumattomalle ostajalle , tai jos tuotteita ei jälleenmyydä riippumattomalle ostajalle tai niitä ei jälleenmyydä samanlaisessa kunnossa , jossa ne olivat tuotaessa , millä tahansa muulla hyväksyttävällä perusteella .
Tällaisissa tapauksissa tehdään oikaisuja tuonnin ja jälleenmyynnin välisten kaikenlaisten kustannusten , myös verojen ja tullien , ja voittomarginaalin huomioon ottamiseksi luotettavan vientihinnan laskemiseksi yhteisön rajalla .
