KOMISSION ASETUS ( EY ) N:o 2758/1999 , annettu 22 päivänä joulukuuta 1999 , yhteisön menettelystä eläinlääkejäämien enimmäismäärien vahvistamiseksi eläinperäisissä elintarvikkeissa annetun neuvoston asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liitteen II muuttamisesta ( ETA:n kannalta merkityksellinen teksti )
EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen , ottaa huomioon yhteisön menettelystä eläinlääkejäämien enimmäismäärien vahvistamiseksi eläinperäisissä elintarvikkeissa 26 päivänä kesäkuuta 1990 annetun neuvoston asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 ( 1 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna komission asetuksella ( EY ) N:o 2757/1999 ( 2 ) , ja erityisesti sen 7 ja 8 artiklan , sekä katsoo seuraavaa :
1 ) Asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 mukaisesti jäämien enimmäismäärät on vahvistettava asteittain kaikille farmakologisesti vaikuttaville aineille , joita käytetään yhteisössä elintarvikkeita tuottaville eläimille annettaviksi tarkoitetuissa eläinlääkkeissä .
2 ) Jäämien enimmäismäärät voidaan vahvistaa vasta , kun eläinlääkekomitea on tutkinut kaikki asiaan liittyvät tiedot kyseisen aineen jäämien turvalllisuudesta eläinperäisten elintarvikkeiden kuluttajalle ja niiden vaikutuksesta elintarvikkeiden teolliseen jalostukseen .
3 ) Eläinperäisissä elintarvikkeissa olevien eläinlääkejäämien enimmäismääriä vahvistettaessa olisi määriteltävä ne eläinlajit , joissa jäämiä voi esiintyä , sallitut pitoisuudet jokaiselle hoidetusta eläimestä saadulle lihakudokselle ( kohdekudos ) ja jäämien valvonnan kannalta merkityksellisen jäämän luonne ( merkkijäämä ) .
4 ) Jäämien valvomiseksi yhteisön lainsäädännön mukaisesti jäämien enimmäismäärät on yleensä vahvistettava kohdekudokselle , maksalle tai munuaisille .
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .
5 ) Munivalle siipikarjalle , maitoa tuottaville eläimille tai mehiläisille annettavaksi tarkoitettujen eläinlääkkeiden jäämien enimmäismäärät olisi vahvistettava myös munille , maidolle ja hunajalle .
6 ) Aloe vera geeli ja Aloe veran kokolehtiuute olisi lisättävä asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liitteeseen II .
7 ) Olisi säädettävä riittävästä määräajasta ennen tämän asetuksen voimaantuloa , jotta jäsenvaltiot voisivat tehdä tämän asetuksen säännösten huomioon ottamiseksi tarvittavat mukautukset kyseisten eläinlääkkeiden markkinoille saattamista koskeviin lupiin , jotka on annettu neuvoston direktiivin 81/851/ETY ( 3 ) , sellaisena kuin se on viimeksi muutettuna direktiivillä 93/40/ETY ( 4 ) , mukaisesti .
8 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat pysyvän eläinlääkekomitean lausunnon mukaiset ,
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :
1 artikla
Muutetaan asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liite II tämän asetuksen liitteen mukaisesti .
2 artikla
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .
Sitä sovelletaan kuudennestakymmenennestä päivästä sen jälkeen , kun se on julkaistu .
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .
Tehty Brysselissä 22 päivänä joulukuuta 1999 .
Komission puolesta Erkki LIIKANEN Komission jäsen
