[ pic ] | EUROOPAN YHTEISÖJEN KOMISSIO | Bryssel 8.12.2006 KOM(2006) 776
lopullinen Ehdotus
NEUVOSTON PÄÄTÖS
Neuvoston päätös Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa koskevasta assosiaationeuvostossa vahvistettavasta yhteisön kannasta ( komission esittämä )
PERUSTELUT
1. Assosiaatiosopimukset ovat Euroopan unionin ja Barcelonan prosessiin osallistuvien maiden suhteiden oikeusperusta .
2. EU:n ja eteläisen Välimeren maiden suhteet muuttuvat teknisesti yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja naapuruuspolitiikkaa pannaan täytäntöön , minkä vuoksi sopimusten täytäntöönpanoelinten toimintaa on mukautettava vastaamaan tätä kehitystä .
Tästä syystä Euro–Välimeri-sopimuksiin liittyviin assosiaatiokomiteoihin on perustettu alakomiteoita tarkkailemaan kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden täytäntöönpanoa ja lainsäädäntöjen lähentämistä .
3. EU:n ja Tunisian assosiaatiosopimus tuli voimaan 1 päivänä maaliskuuta 1998 .
Kuusi alakomiteaa on jo perustettu : Sisämarkkinat , Teollisuus , kauppa ja palvelut , Liikenne , ympäristö ja energia , Tutkimus ja innovaatio , Maatalous ja kalastus sekä Oikeus- ja turvallisuusasiat .
Lisäksi on muodostettu tulliyhteistyökomitea ja sosiaaliasioita käsittelevä työryhmä .
4. Ihmisoikeudet ja perusvapaudet kuuluvat erottamattomasti ja olennaisen tärkeänä osana toimintakehykseen , joka ohjaa Euroopan unionin ja sen Välimeren alueeseen kuuluvien kumppanien suhteita niin alueellisesti Barcelonan prosessin / Euro-Välimeri-kumppanuuden yhteydessä kuin Välimeren alueen kumppaneiden kanssa tehtyjen kahdenvälisten assosiaatiosopimusten kautta .
5. Tätä varten komissio ehdottaa EU:n ja Tunisian välillä sovitun naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti , että assosiaatiosopimuksessa määrättyjen tai sillä perustettujen alakomiteoiden ja ryhmien lisäksi perustetaan virallisesti uusi ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevä alakomitea .
6. Alakomitean puheenjohtajuuteen sovelletaan EU:n osalta samoja sääntöjä kuin assosiaatiokomitean puheenjohtajuuteen .
Kun keskustellaan asioista , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , alakomitean puheenjohtajana toimii neuvoston puheenjohtaja , joka esittää myös jäsenvaltioiden kannan .
Tällöin komissio osallistuu alakomitean kokouksissa täysipainoisesti toiminnan suuntaviivojen ja tavoitteiden määrittelyyn .
7. Alakomitean tarkoitus ja toimiala sekä täytäntöönpanomenettelyt esitetään liitteenä olevassa työjärjestyksessä .
Alakomitean tehtävistä ja työjärjestyksestä on keskusteltu epävirallisesti Tunisian viranomaisten kanssa .
Ehdotus
NEUVOSTON PÄÄTÖS
Neuvoston päätös Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa koskevasta assosiaationeuvostossa vahvistettavasta yhteisön kannasta
EUROOPAN UNIONIN NEUVOSTO , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisön perustamissopimuksen ja erityisesti sen 300 artiklan 2 kohdan toisen alakohdan , ottaa huomioon komission ehdotuksen , sekä katsoo seuraavaa :
( 1 ) Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehtiin Euro–Välimeri-sopimus 17 päivänä heinäkuuta 1995 , ja se tuli voimaan 1 päivänä maaliskuuta 1998 .
( 2 ) Sopimuksen 84 artiklan mukaan assosiaationeuvosto voi päättää sopimuksen täytäntöönpanossa tarvittavan työryhmän tai elimen perustamisesta ,
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :
1 artikla
Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyllä Euro–Välimeri-sopimuksella perustetussa assosiaationeuvostossa vahvistettava yhteisön kanta , joka koskee kyseisen sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa , perustuu liitteenä olevaan luonnokseen assosiaationeuvoston päätökseksi .
2 artikla
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista , ja sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .
EU:n kantojen aukoton johdonmukaisuus varmistetaan .
Jäsenvaltioille ilmoitetaan alakomiteoiden kokouksista ja ne kutsutaan niihin mukaan .
Tehty Brysselissä [ … ] päivänä [ … ] kuuta [ … ] .
Neuvoston puolesta Puheenjohtaja
LIITE
Luonnos ( 1.6.2006 ) :
EU:N JA TUNISIAN ASSOSIAATIONEUVOSTON PÄÄTÖS Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean perustamisesta
EU:n ja Tunisian assosiaationeuvosto , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen , sekä katsoo seuraavaa :
1. Demokratian periaatteiden , ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittaminen ovat erottamaton ja olennaisen tärkeä osa kehystä , jolla säännellään Euroopan unionin ja sen Välimeren alueeseen kuuluvien kumppanien suhteita .
2. Demokratian periaatteita , ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevia kysymyksiä käsitellään niiden tärkeyden vuoksi assosiaatiosopimuksen olennaisina osina ja niistä keskustellaan asianmukaisesti assosiaatiosopimuksella perustetuissa elimissä .
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .
5. Olisi seurattava kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden toteuttamista ja lainsäädännön lähentämistä .
EU:n toimivalta tarjoaa puitteet suhteiden kehittämiselle ja yhteistyölle Välimeren alueen maiden kanssa tavalla , jossa otetaan huomioon , että koko Barcelonan prosessin on oltava johdonmukainen ja tasapainoinen .
6. Assosiaationeuvosto on jo päättänyt perustaa assosiaatiokomitean yhteyteen alakomiteoita asianmukaisen institutionaalisen kehyksen luomiseksi yhteistyön täytäntöönpanoa ja tiivistämistä varten .
7. Sopimuksen 84 artiklan mukaan voidaan perustaa sopimuksen täytäntöönpanossa tarvittavia työryhmiä tai elimiä ,
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :
Ainoa artikla
Euroopan unionin ja Tunisian assosiaatiokomitean alaisuuteen perustetaan ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevä alakomitea ja hyväksytään sen työjärjestys , joka esitetään liitteessä
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .
Assosiaatiokomitea toteuttaa muut tarvittavat toimenpiteet alakomitean toiminnan asianmukaisuuden varmistamiseksi ja ilmoittaa toimenpiteistä assosiaationeuvostolle .
Tämä päätös tulee voimaan päivänä , jona se tehdään .
Tehty ... ...
Assosiaationeuvoston puolesta
LIITE 1
Työjärjestys
EU:n ja Tunisian alakomitea nro 7 Ihmisoikeudet ja demokratia
1. Kokoonpano ja puheenjohtajuus
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista .
Sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .
2. Asema
Alakomitea työskentelee assosiaatiokomitean alaisuudessa , jolle se antaa kertomuksen kunkin kokouksen jälkeen .
Alakomitealla ei ole päätösvaltaa .
Se voi kuitenkin tehdä ehdotuksia assosiaatiokomitealle .
3. Toimiala
Alakomitea tarkastelee assosiaatiosopimuksen täytäntöönpanoa jäljempänä luetelluilla aloilla .
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .
Se arvioi erityisesti lainsäädäntöjen lähentämisessä , täytäntöönpanossa ja soveltamisessa tapahtunutta edistystä .
Tarvittaessa alakomitea tarkastelee julkishallintojen välisiä yhteistyöaloitteita naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti .
Alakomitea arvioi jäljempänä luetelluilla aloilla tapahtunutta edistystä , tarkastelee niillä mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja ehdottaa toimia niiden ratkaisemiseksi .
3. a Oikeusvaltio ja demokratia , erityisesti demokratian ja oikeusvaltion lujittaminen ; tuomioistuinlaitoksen riippumattomuus , mahdollisuus saattaa asiansa sen käsiteltäväksi sekä sen nykyaikaistaminen .
3. b Ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevien keskeisten kansainvälisten yleissopimusten ratifiointi ja täytäntöönpano sekä edistyminen Tunisian allekirjoittamiin yleissopimuksiin liittyvien valinnaisten pöytäkirjojen ratifiointimenettelyssä .
3. c Kansallisten instituutioiden hallinnollisten valmiuksien lujittaminen .
Luettelo ei ole tyhjentävä , vaan assosiaatiokomitea voi erityisesti EU:n ja Tunisian välisten yhteistyötoimien toteuttamisen yhteydessä lisätä siihen muita alaan liittyviä aiheita , myös horisontaalisia kysymyksiä , kuten tilastointi .
Myös yksittäisiä tapauksia voidaan ottaa käsittelyyn kumman tahansa sopimuspuolen pyynnöstä .
Kussakin alakomitean kokouksessa voidaan käsitellä yhtä , useampaa tai kaikkia edellä luetelluista aloista .
4. Sihteeristö
Euroopan komission virkamies ja Tunisian tasavallan hallituksen virkamies toimivat yhdessä alakomitean pysyvinä sihteereinä .
Kaikki alakomiteaa koskevat tiedonannot toimitetaan sihteereille .
5. Kokoukset
Alakomitea kokoontuu aina , kun tilanne sitä edellyttää , ja vähintään kerran vuodessa .
Kokous voidaan kutsua koolle jommankumman sopimuspuolen pyynnöstä , jonka asianomainen sihteeri toimittaa toiselle sopimuspuolelle .
Toisen sopimuspuolen sihteeri vastaa alakomitean kokouksen kokoon kutsumista koskevaan pyyntöön 15 työpäivän kuluessa .
Alakomitean kokoukset pidetään sopimuspuolten yhteisesti sopimana ajankohtana ja yhteisesti sopimassa paikassa .
Asianomainen sihteeri kutsuu kokoukset koolle puheenjohtajaa kuultuaan .
