Delta on the Road FysikerFest 2009
Tänä vuonna FysikerFest palasi syntysijoilleen Onaniemeen .
Lue haalarinsa hukanneista deltalaista , hämäristä saunatesteistä ja teekkarijäynistä !
Juhlantäyteinen viikonloppu alkoi deltalaisten osalta kosteissa merkeissä ; kahdeksalta aamulla pakkauduttiin ajoneuvoihin Quantumin varjossa ja aloitettiin reissun ensimmäisen siirtymäosuus .
Ajomatkan pelottavat tapahtumat ja yllätykselliset valaistumiset saivat tauon eräällä Kiboililla , josta löytyi olutta .
Ensipuraisu merkittiin kellonlyömällä 09:27 , joka oli ennätys osalle porukkaa .
Ensimmäinen autolasti saapui oikeaoppisesti ajoissa paikalle , mutta sai odottaa toista , jonka navigaattori ei ollut aivan ammattitasoa .
Lopulta retkueen toinenkin osuus paikallisti itsensä Festien avausluennolta eeppisen kaljun hohteesta .
Toisilla kaljaa oli kaljaa , mutta toisilla ei .
Otaniemen säätila takasi kostean olon myös holittomalle osalle festiväkeä , jota vahvisti kuraisella ruohikolla pelattu parijalkapallo .
Voittoa taatessa joukkueemme kärsi raskaita henkilö- ja haalarivahinkoja .
Tämän vuoksi Jupsu päätyi puolialastomana Fyysikkokillan kiltikselle .
Onneksemme festi-isännät lainasivat hänelle sikäläiset epäluonnon valkoiset haalarit , eikä Jupsun mönjät päässeet leviämään .
Kellon lähetessä viittä ryhmässämme oli huomattavissa väkivallan moottoreita , johtuen ehkä luvallisesta ajasta olla humalassa .
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .
Tämän huomasimme miehen ulkonäöstä ja lokikirjaan myöhemmin jo neljän aikaan ilmestyneestä merkinnästä .
Ekskun jälkeen festiseurueemme palasi kiltikselle , jossa killan tietokoneet joutuivat turkulaisten himojen välikappaleiksi .
Lopulta kiltahuoneen tietokonenäyttöjä koristikin laitoksemme kasvot .
Festien ensimmäinen luento alko luennoitsijan tunnustuksella kaljanhimosta ja vaikkei kaljaa liiennytkään hänelle , saimme nauttia oivallisesta luennosta .
Opimme fyysikoiden taitavan ” Let’s assume a spherical cow ” -lähestymistavan ja luennolle sammumisen jalot taidot .
Seuraavana ohjelmaan kuului saunominen , jonne lähdettiin iloisin mielin kilisevin kassein varustettuna .
Illan saldona oli haalariuintia , haalaritonta uintia , skumppaa , ruotsalaisia , oululaisia ja Gambinan nautittavuuden tarkastelua .
Jossain välissä siirryttiin kovan kännin puolelle , ja festiretkueemme taisi olla virallisesti kännissä .
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .
Kyseinen sauna saikin huonon arvostelun .
Jossain välissä iltaa festilokiin oli saatu merkintöjä oululaisten ja koneteekkareiden kielillä , käsittääksemme he ihmettelivät turkulaisuutta yhdessä mielin .
Sauna myös kirvoitti kielenkantoja laulun muodossa , kuten perinteisestikin .
Laulua saatiin kuulla paljon ja korkealta ; joku epäili lokiin eräiden miespuolisten festeilijöiden kivesten kadonneen .
Jossain puolen yön tienoilla oli tapahtunut migraatio festiläisille varattuihin makuutiloihin , jossa bileet vain jatkuivat .
Jupsun teltta oli kovassa käytössä ja heilui melko lailla ; ruotsalaiset jäivät tuijottamaan tapahtumaa haltioissaan .
Vuorokauden vaihtuessa lopputulos oli , että teltan kangas kahisee liikaa varsinkin kun JLo on siellä .
Yö kului juhlallisen kiljahtelun siivittämänä hyvin outoa ulkomaista korttipeliä seuraten , vaikkakin eräs joukkueen jäsen olikin pelaamassa korttia aivan muualla , ihan keskellä päivää .
Teekkarijäynätkin ( tällä kertaa kyse oli teekkarin jäynäämisestä , toim. huom. ) onnistuivat , vaikka osa seurueesta ihmettelikin vain rakoja ja välejä .
Herätys oli hurmaavasti puoli yhdeksän aikaa ja kaikki löysivät housunsa .
Korjaussarjan kalahtelu ei kylläkään häirinnyt teekkareita , jotka valuivat festiretkeilijöiden yösijoille niiden vapautuessa .
Hiljainen aamupäivä meni namusetä-JLon kanssa merkkejä ommellessa kunnes jouduimme Cernistä kertovalle luennolle .
Vankilakartellin tarjoama ruoka maittoi päivällä ja lämmitti vatsassa iltapäivän kyykkäturnauksessa ensimmäisen minuutin ajan .
Sääntömääräinen sadesää ei estänyt Deltan voittoa alkuerissä , jossa peittosimme ruotsalaiset ensikertalaiset puolipelein .
Kyykkäottelun aikana teekkaria huhupuheiden mukaan jäynättiin toiseen kertaan .
Alkuilta tuli vietettyä erittäin mielenkiintoisella luennolla .
Jännittävyydestä huolimatta ainakin yksi teekkari kuitenkin sammui luennon aikana .
Suuren mielenkiinnon yleisössä nostatti keskustelu ihmisolennon kyvystä kestää avaruuden tyhjiötä ja natsikorttikin pelattiin .
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .
Loki osaa kertoa vain sitsien ulkopuolisista tapahtumista , sillä toinen lokikirjamme hävisi sitsien saatossa .
Lokikirjaa ei löytynyt suurien haalarikaiveluiden jälkeenkään .
Osa retkueesta karkasi rallittamaan pääkaupungin keskustaan ja toiset jäivät kebab-illalliselle majoitustiloihin .
Sätkä onnistuttiin kääntämään selällään , muttei onnistuttu hajottamaan talon ikkunoita falsettilaululla , ainakaan ennen sitsiläisten paluuta .
Festiläisten kunto oli erittäin hyvä , jopa niin hyvä , että teekkarit esittelivät meille erittäin mielenkiintoisia sammumisasentoja .
Sitsaajat vaikeuttivat lokikirjaan merkitsemistä huomattavasti , vaikkeivat omien sanojensa mukaan vetäneet kännejä , mutta ottivat slipoverin pois .
Räikeä riekkuminen vei pitkälle aamuyöhön ja ajoi ruotsalaiset toiseen tilaan nukkumaan .
Lokikirjan hukkumisesta huolimatta sitsit sujuivat mallikaasti .
Laulu raikasi , puheita pidettiin , ruoka oli hyvää ja teekkaritkin osasivat käyttäytyä .
Pääruoan jälkeen perjantai-iltana mystisesti kadonnut saunahedelmä ilmestyi yllättäen ja tarjosi sitsaajille raikkaan esijälkiruokaisan nablameloniyllätyksen .
Sitsi huipentui tyylikkäästi tansseihin , sillä Retuperän WBK saapui kunnioittamaan juhlijoita läsnäolollaan .
Tanssien päätyttyä sitsaajat hajaantuivat jatkoille kukin minnekin .
Villit huhut kertovat mm. muuan uskalikosta , joka matkusti pienessä autossa eläinlääkärin , kolmen fuksianpunaisen fyysikon ja diplomi-insinöörin kanssa Helsinkiin Matlun Klusterille tanssimaan pöydillä palaten Otaniemeen mukanaan järjestölehtipornon hienoin saavutus .
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .
Paremman sään ilahduttamina kyykkäkansa kokoontui Otaniemen Miinusmaahan seuraamaan tiukkaa finaalia , jossa vastakkain olivat Turun huipputiimi ja Tampereen epäonnistuneet teekkarit .
Alku näytti pahalta , koska mestaruusvyöt olivat hukassa ja katsomoon varattu Deltan lippu oli jäänyt autoon .
Lopulta Deltan edustajien oli pakko nöyrtyä , tosin yllättävän pienellä tappiolla .
Eräiden salaliittoteoreetikoiden mukaan kyykkäfinaali oli ns. sopupeli ja johtui ennen kisaa lyödystä ” voittaja järjestää ensi vuoden Festit ” -vedosta .
Keskipäivän tienoilla SFO:n kokouksen päättymistä odotellessa osa festiläisistä paneutui kadonneesta lokivihkosta saatujen mahdollisten havaintojen tarkistamiseen .
Vihkoa ei valitettavasti löytynyt edes näiden suurten etsintöjen päätteeksi .
Kotiin oli palattava Festeistä palautumisen takia .
Ajomatkan kotiin keskeytti hesepysähdys ja Pedobearin ilmestyminen takapenkin porno-huuruihin .
