Yle : Seniori-sana ei kelpaa kotien markkinointiin
Väestön ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .
Rakennusliikkeet pohtivat nyt joukolla asuntorakentamista senioreille , mutta markkinointiin käytetään hienovaraisia keinoja , kertoo Yle .
Suomalaisten ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .
Väestön ikääntyminen on saanut rakennusliikkeet pohtimaan asuntorakentamista senioreille , kertoo Yle .
Seniorit eivät kuitenkaan pidä seniori-sanasta , ja asuntoja markkinoidaan hienovaraisin keinoin .
Asuntorakentamisen tiukentuneet säännöt ovat tehneet uusista asunnoista entistä esteettömämpiä .
Esimerkiksi rakennusyhtiö NCC lanseerasi oman tuotteensa ikäihmisille Aktiivikodiksi .
Senioreille suunnattujen konseptikotien vetovoima on kuitenkin ehtynyt , ja seniori-sana ei edistä asuntomyyntiä .
Suurin osa rakennuttajista tyytyykin tarjoamaan muutostöitä tavallisiin asuntoihin .
Rakennuttajat arvelevat , että palvelut uhkaavat muodostua senioriasumisen pullonkaulaksi .
Jo tällä hetkellä on pulaa palveluista , joiden turvin ikääntyvät voisivat asua kotona myös kunnon huononnuttua .
