Finavia : Lennonjohtajien lakko ei peru lentoja
Finavian mukaan kaikki lennot voidaan lentää , vaikka lennonjohtajat aloittaisivatkin lakkonsa .
Myöhästymiset ovat kuitenkin mahdollisia .
Finavia kehottaa matkustajia tulemaan kentälle tavalliseen tapaan .
Mahdollinen lakko voi aiheuttaa muutoksia lähtöaikoihin , joten oman lennon tilannetta kannattaa seurata esimerkiksi lentoyhtiön tarjoaman tekstiviestipalvelun kautta .
Lennonjohtajat aloittavat huomenna aamulla kahden tunnin pistelakot , jos Suomen Lennonjohtajien ja Palvelualojen työnantajien väliseen työehtokiistaan ei löydy tänään sopua .
Työehtokiistassa on kyse muun muassa työehtosopimuksen soveltamisalasta , tauoista sekä palkankorotuksista .
