Aitojamakuja.fi-palvelussa mukana 1000 yritystä
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtamassa hankkeessa lisätään tietoisuutta elintarvikkeiden pientuotannosta .
Kiinnostus ruokapöydän antimiin on lisääntynyt .
Keskusteluissa nousee esille ruoan alkuperä , tuotantotapa , jäljitettävyys ja turvallisuus .
Aitojamakuja.fi-sivusto on elintarvikealan yritysten oma , valtakunnallinen hakupalvelu , jossa esittäytyvät erityisesti pienet ja keskisuuret elintarvikeyritykset .
Sivustolla esittäytyy jo 1000 yritystä ympäri Suomen .
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtaman valtakunnallisen Aitoja makuja –hankkeen tarkoituksena on lisätä pienyrittäjien näkyvyyttä ja löydettävyyttä niin ruoka-alan ammattilaisten kuin suuren yleisön keskuudessa .
