Mikkelinsaaret ( ruots. Mickelsörarna ) on Vöyri-Maksamaan kunnassa noin 10 kilometrin päässä rannikolta sijaitseva saariryhmä Merenkurkussa .
Saariryhmä koostuu noin 300 saaresta , joista suurimmat ovat Vildskär ja Stora Källskär .
Mikkelinsaaret ovat melko matatalia ; korkein kohta Stora Höuvanissa sijaitsee noin 15 metriä merenpinnan yläpuolella .
Mikkelinsaarten luonto on monipuolista .
Mikkelinsaaret koostuvat avoimista ulkoluodoista sekä puustoisista sisäsaaristomaisista saarista .
Lisäksi Mikkelinsaarilla on lukuisia fladoja , glo-järviä , lampia ja suojaisia lahtia .
Puusto saarilla koostuu pääosin mänty- ja kuusimetsistä sekä rantalepikoista .
Rantavyöhyke on saarilla yleensä kapea .
Rannat ovat pääosin kivikkoisia .
Lisäksi muutamilla saarilla esiintyy myös kallio- ja hiekkarantoja .
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .
Saarilla harjoitettiin talousmetsänhoitoa varsinkin 1950-luvulta lähtien .
1970-luvulla metsänhakkuut kiihtyivät , kun maanomistajat pelkäsivät menettävänsä maansa rauhoituspäätöksien myötä .
Nykyisin suuri osa Mikkelinsaarista on rakennuskiellossa olevaa rauhoitettua aluetta .
Hyötymarjoista Mikkelinsaarilla esiintyy runsaasti puolukkaa ja mustikkaa .
Lisäksi alueella kasvaa myös jossain määrin muun muassa karpaloita ja tyrnejä .
Myös kurtturuusua esiintyy Fänisbådanilla .
Mikkelinsaarilla on runsas linnusto .
Siellä esiintyy samanaikaisesti arktisia , pohjoisia , itäisiä , eurooppalaisia ja siperialaisia lintulajeja .
Saarilla esiintyy harvinaisemmista lintulajeista muun muassa merikotkia , räyskiä , lapasotkia , pilkkasiipiä ja selkälokkeja .
On arveltu , että Mikkelinsaarten saaristoa on hyödynnetty 1400-luvulta lähtien kalastus ja hylkeenpyynnin tukikohtana .
1500-luvun puolivälistä lähtien verotiedot vahvistavat kalastuksen Mikkelinsaarten saaristossa .
Tarkasta ajankohdasta riippumatta joka tapauksessa Mikkelinsaarilla on kulkenut ihmisiä useiden vuosisatojen ajan .
Tästä kertovat saariston lukuisat muinaisjäännökset , asumusten jäänteet , jatulintarhat , kompassiruusut , kiviuunit , yöpymissuojat ja metsästäjien ampumasijojen jäännökset .
Tunnettuja asumusten jäänteitä sijaitsee esimerkiksi Kummelskärillä ja Boskärillä .
Tunnettuja jatulintarhoja sijaitsee puolestaan esimerkiksi Järnstång -saarella ( N63 24.317 E21 49.208 ) , Krokskärillä ( N63 27.485 E21 47.223 ) , jossa kivessä vuosiluku 1701 , Boskärillä ( N63 27.9 E21 44.3 ) ja Stora Kolaningenilla ( N63 27.105 E21 51.954 ) .
Samalla saarella sijaitsee myös Mikkelinsaarten parhaiten säilynyt kiviuuni .
Kyseisen kiviuuniin uskotaan rakennetun jo 1550-luvulla .
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .
Suullisen perimätiedon mukaan Isonvihan aikana mantereelta väkeä muutti asumaan Mikkelinsaarten Västra Finnholmenille pakoon venäläisiä , josta venäläiset lopulta heidät löysivät .
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .
Viimeinen pysyvä asukas , Marcuksen ja Britan jälkeläinen kolmannessa polvessa , muutti pois Mikkelinsaarilta 1990-luvulla .
On esitetty laskelmia , että kaikkiaan pysyviä asukkaita olisi tänä aikana ollut Mikkelinsaarilla 267 .
Mikkelinsaarten asukkaat elivät pääosin omavaraistaloudessa kalastuksen ollessa pääelinkeino .
Lisäksi saarilla on metsästetty hylkeitä ja poltettu tervaa jo ennen vakituisen asutuksen saapumista ja sen jälkeen .
Suomen itsenäistyttyä osa Mikkelinsaarten asukkaista hyödynsi saarten sijaintia harjoittamalla muun muassa kahvin salakuljetusta Ruotsista Suomeen .
Varsinaista kesämökkiasutusta Mikkelinsaarille alkoi muodostua 1930-luvulta lähtien .
Tuolloin tonttien ostajat olivat pääosin johtajia ja kauppiaita .
1960-luvulla kesämökkien rakentaminen kiihtyi .
1970- ja 1980-luvuilla rakennettiin alueelle keskimäärin 40 uutta kesämökkiä vuosikymmenessä .
1980-luvun lopulla Maksamaan kunnan tekemän inventoinnin mukaan saarilla sijaitsi 104 kesämökkitonttia .
Saariryhmän sijainnin vuoksi sinne sijoitettiin erilaista merivartiotoimintaa jo Venäjän vallan aikana .
Merivartiotoiminta Mikkelinsaarilla loppui , kun Kummelskärin merivartioasema lopetti toimintansa vuonna 1993 .
Nykyään merivartioasema toimii metsähallituksen omistamana luontoasemana .
Mikkelinsaarilla on ollut myös muunlaista vartiotoimintaa .
Esimerkiksi talvisodan aikaan Mikkelinsaarilla oli myös Maksamaan suojeluskuntalaisia vartiossa .
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .
Aiemmalle jätepisteellä varustetulle rantautumispaikalle Fassgrundilla ( N63 26.78 E21 47 ) pääsee enää ainoastaan pienveneillä .
