Litium ( lat. lithium ) on alkalimetalleihin kuuluva alkuaine .
Muiden alkalimetallien tavoin litium kuuluu jaksollisessa järjestelmässä ensimmäiseen pääryhmään .
Litiumin kemiallinen merkki on Li , järjestysluku on 3 ja CAS-numero 7439-93-2 .
Litium on kevyin kaikista metalleista , ja se jopa kelluu vedessä .
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .
Litium reagoi herkästi jo alhaisessa lämpötilassa hapen ja typen kanssa .
Kuumennettaessa ilmassa n. 200 °C:ssa ( itsesyttymislämpötila 179 °C ) se syttyy palamaan .
Kuumennettaessa litium reagoi myös rikin , vedyn , hiilen ja monien muiden epämetallien kanssa .
Se reagoi voimakkaasti myös veden kanssa muodostaen litiumoksidia , litiumperoksidia ja vetyä .
Litiumoksidi löydettiin vuonna 1817 petaliitti-nimisestä mineraalista .
Itse alkuaine litium eristettiin vasta muutamaa vuotta myöhemmin .
