Thomas ( " Thom " ) Edward Yorke ( s. 7. lokakuuta 1968 Wellingborough , Northamptonshire , Englanti ) toimii laulajana-laulunkirjoittajana sekä kitaristina ja pianistina englantilaisessa Radiohead-nimisessä yhtyeessä .
Lisäksi hän on julkaissut The Eraser -sooloalbumin .
Yorke soittaa lähinnä sähkö- ja akustista kitaraa , sekä pianoa , mutta on myös soittanut rumpuja ja bassoa ( erityisesti Radioheadin albumien Kid A ja Amnesiac nauhoitusten yhteydessä ) .
Tällä hetkellä Yorke asuu Oxfordissa pitkäaikaisen tyttöystävänsä ja kahden lapsensa Noahin ( s. 2001 ) ja Agnesin ( s. 2004 ) kanssa .
Amnesiac on omistettu Noahille ja The Eraser Agnesille .
Thom Yorken vasen silmä on syntymästä lähtien halvaantunut , ja tämän vuoksi hän eli lapsuudestaan ensimmäiset viisi vuotta erilaisien leikkauksien ja operaatioiden alla .
Nämä operaatiot olivat kuitenkin Yorken mukaan hätiköiden tehtyjä , ja jättivät silmän lähes sokeaksi ja tunnukseksi lazy eyen ( " laiska silmän " ) , jonka takia hänen toinen silmänsä on suurempi kuin toinen .
Luokkatoverit kutsuivat häntä usein lempinimellä Salamander ( " salamanteri " ) .
Tämä poikkeavuus , sekä se että koko Thomin lapsuuden ajan Yorket muuttivat usein , vaikeuttivat huomattavasti ystävien saamista , ja Yorken mukaan hänen lapsuuttaan leimasikin lähinnä yksinäisyyden ja eristyneisyyden tunne .
Yorket asettuivat viimein asumaan Oxfordshireen ja Thom sai ensimmäisen kitaransa 7-vuotiaana .
Tällöinen hänen suurimpana inspiroijanaan toimi Queenin Brian May , jonka esiintymistä hän oli katsellut TV:stä .
Ensimmäinen hänen säveltämänsä kappale ” Mushroom Cloud ” kuvaili ydinräjähdystä .
Kymmenvuotiaana hän liittyi ensimmäiseen bändiinsä Adingdonin poikakoulussa .
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .
Yhtyeen nimi oli On A Friday koska perjantai oli ainoa päivä jolloin sillä oli lupa harjoitella .
Bändi osoitti hämmästyttävää pitkäkestoisuutta ja selviytymiskykyä vaikka sen jäsenet menivätkin eri yliopistoihin .
Aikaa myöten On A Friday:sta kehittyi Radiohead .
Tässä aikaisessa vaiheessa Thom Yorke soitti kitaraa ja lauloi , sekä kehitti kappaleiden sävellys- ja sanoitustaitoaan .
Vuonna 1987 Thom ja hänen silloinen tyttöystävänsä joutuivat auto-onnettomuuteen .
Thom selvisi ilman pahempia vammoja , mutta tyttö sai onnettomuudesta pahoja vammoja niskaansa .
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .
Opiskellessaan Exeterin yliopistossa taidetta ja englannin kieltä , hän työskenteli DJ:nä opiskelijailloissa .
Hän oli myös osa-aikaisena työntekijänä psykiatrisessa sairaalassa .
Toisena vuotenaan hän myös todella löysi koulun Mac tietokoneet ja innostui niistä .
Samoihin aikoihin hän myös tapasi Stanley Donwoodin , taiteilijan joka on vuodesta 1994 ollut tärkeä osa Radioheadin albumien ja singlejen kansien ulkoasujen teossa .
Thom Yorke on usein käyttänyt salanimiä ( ' The White Chocolate Farm ' , ' Tchock ' ) työskennellessään erilaisissa projekteissa Donwoodin kanssa .
Vuonna 2001 he voittivat Grammyn parhaasta albumin ulkoasusta .
On A Friday uudelleen yhdistyi 1991 kun sen kaikki jäsenet olivat viimeistelleet loppututkintonsa .
He saivat levytyssopimuksen Parlophone-nimiselle levy-yhtiölle ja vaihtoivat nimensä Radioheadiksi .
