Oikeisto tarkoittaa konservatismia kannattavia poliittisia ryhmittymiä .
Sanaa käytetään myös vastaavista ryhmittymistä puolueiden ja muiden ryhmien sisällä .
Oikeiston perinteinen määritelmä on lähtöisin Ranskan suuresta vallankumouksesta .
Sen mukaan oikeisto vastustaa muutosta ja suosii perinteisiä arvoja ja käsityksiä .
Oikeistolaisuuteen on perinteisesti kuulunut markkinatalouden suosiminen , vahva kansallisuusaate ja maanpuolustuksen arvostus .
Oikeiston vastakohdaksi nähdään vasemmisto .
Nykyään oikeistolainen politiikka on monen maan politiikassa suurelta osalta irronnut aikaisemmista nationalistisista arvoista ja lipunut kohden liberaalimpaa politiikkaa , joka kannattaa kansainvälistä vapaata markkinataloutta , muttei välttämättä arvoliberalismia .
Kyseistä suuntausta on Margaret Thatcherin ilmaisun mukaan kutsuttu ns. uudeksi oikeistoksi .
Uutta oikeistoa Suomen politiikassa edustaa keskeisimmin Kansallinen Kokoomus .
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .
Suomessa tätä suuntausta edustavat Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit .
Suomessa oikeistolaisin puolue on keskusta-oikeistolainen Kokoomus .
Porvarilliseksi tai keskustalaisiksi luokitellaan yleensä Keskusta , Kristillisdemokraatit , Ruotsalainen kansanpuolue , Liberaalit , sekä joissain tapauksissa myös Perussuomalaiset .
Kirjan Taistelu sosiaaliturvasta - Ammattiyhdistysväen toiminta sosiaaliturvan puolesta 1957-1963 mukaan työnantajian asiaa ajanut oikeisto on vastustanut sosiaaliturvan kehittämistä .
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .
Yhdysvalloissa oikeistolaisiksi mielletään yleensä ainakin Republikaaninen puolue , mutta eurooppalaisessa poliittisessa ajattelussa myös Demokraattinen puolue mielletään oikeistolaiseksi .
Esimerkiksi tällä tavalla mielleyhtymät vaihtelevat poliittisen ympäristön mukaan .
Kansallissosialismi , fasismi ja francolaisuus ovat äärioikeistolaisia suuntauksia .
Euroopassa äärioikeisto on yhdistetty muukalaisvastaisuuteen , rasismiin , fasismiin , neofasismiin , natsismiin , neonatsismiin , jyrkkiin talousjärjestelmiin , kristilliseen fundamentalismiin ja sotilaalliseen järjestäytymiseen .
