Senkakusaaret ( jap. 尖閣諸島 , Senkaku-shotō ) tai Diàoyútáisaaret ( kiin. 釣魚台群島 , Diàoyútái qúndǎo ) on Japanin hallitsema ja Kiinan kansantasavallan sekä Kiinan tasavallan vaatima asumattomien saarien ryhmä Itä-Kiinan merellä .
Saaret sijaitsevat Taiwanista koilliseen ja Okinawasta länteen viimeisten Ryūkyūsaarten pohjoispuolella .
Saariryhmä on lännessä tunnettu myös Pinnaclesaarina .
Kiista saarista on tärkeä kysymys Kiinan kansantasavallan ja Japanin välisissä suhteissa , ja tilannetta ovat monimutkaistaneet Kiinan tasavallan ja kansantasavallan väliset ongelmat .
Saaria on yhteensä kahdeksan ja niiden yhteispinta-ala on 6,3 neliökilometriä .
Suurin osa saarista sijaitsee pääsaaren , Uotsuri-jiman ( jap. 魚釣島 ) tai Diàoyútáin ( kiin. 釣魚台 ) ympärillä .
Saarten korkein kohta , 383 metriä , sijaitsee Uotsurilla .
Hallinnollisesti saaret kuuluvat Japanin Ishigakin kaupunkiin Okinawan prefektuurissa .
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .
Kiinan mukaan ensimmäiset kiinalaiset tutkimukset saarista tehtiin vuonna 1403 , ja saaria on hallittu vuosisatoja Taiwanin osana .
Kun Kiina luovutti Taiwanin Japanille vuonna 1895 , Senkakusaaret olivat Kiinan mukaan osa Taiwanin sen aikaista aluetta , joka palautettiin Kiinalle toisen maailmansodan jälkeen .
Nykyinen poliittinen kiista alkoi , kun saarten lähistöltä löydettiin mahdollinen öljykenttä 1970-luvun vaihteessa .
