Türki ( 1000-luvulta lähtien türkčä tai türk tili , myöhemmin türkī ) on eräiden turkkilaisten kansojen historiallisista kirjakielistä käytetty nimitys .
Niiden perustana on tšagatain kieli , johon sulautui paikallisten turkkilaisten kielten aineksia .
Türkillä on useita alueellisia variantteja :
* Keski-Aasian türki , jota käytettiin 1500-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun saakka persian kielen rinnalla Keski-Aasiassa , Itä-Turkestanissa sekä osittain myös Koillis-Iranissa , Pohjois-Afganistanissa ja Pohjois-Intiassa .
Se perustuu iranilaisvaikutteisiin karlukkilais-uiguurilaisiin murteisiin , joiden pohjalta kehittyivät myöhemmät uzbekin ja uiguurin kielet .
Keski-Aasian türkiin ovat vaikuttaneet myös kiptšakkilaiset ( nykyiset kazakin ja karakalpakin kielet ) sekä itäoguusilaiset murteet ( nykyinen turkmeeni ) , khorasaninturkki sekä uzbekin kielen oguusilaismurre .
Keski-Aasian kirjakielestä käytetään myös nimityksiä tšagatai , uustšagatai ja uzbekin vanha kirjakieli .
Sillä on rikas historiallinen ja kaunokirjallisuus , jota luettiin hyvin laajalla alueella .
* Kultaisen ordan türki , jota käytettiin 1300-luvulta lähtien tataarien kaanikuntien virallisena kielenä Volgan alueella sekä Syrdarjan alajuoksulla .
Sitä kutsutaan myös horezminturkiksi ja kiptšakkilais-oguusilaiseksi kirjakieleksi .
* Volgan türki , jota käytettiin Kazanin kaanikunnan kukistumisen jälkeen 1600-luvulta 1900-luvun alkuun saakka Volgan ja Uralin alueella .
Sitä kutsutaan myös tataarin vanhaksi kirjakieleksi .
Ufan ja Orenburgin seuduilla siihen vaikutti voimakkaasti Keski-Aasian türki .
Kielellä on rikas uskonnollinen ja historiallinen kirjallisuus .
Kaunokirjallisuus on vähäistä .
* Pohjois-Kaukasian türki , jota käytettiin 1400-luvulta 1900-luvun alkuun Pohjois-Kaukasian ja Dagestanin turkkilaisten ja kaukasialaisten kansojen kirjakielenä .
Sillä käytiin kirjeenvaihtoa ja luotiin runoutta .
* Krimin türki , johon turkin kieli oli vaikuttanut voimakkaasti .
* Vähän-Aasian türki .
Kirjakielet perustuivat arabialaiseen kirjaimistoon , joka soveltui huonosti turkkilaisten kielten äänteiden merkitsemiseen .
