Kronreif , Trunkenpolz , Mattighofen eli KTM ( arkikielessä kotari ) on itävaltalainen moottoripyörävalmistaja .
Yhtiön perusti Mattighofenissa vuonna 1934 insinööri Hans Trunkenpolz nimellä Kraftfahrzeuge Trunkenpolz Mattighofen , jolloin se oli vielä metallityöpaja .
Vuonna 1953 yhtiö ryhtyi valmistamaan moottoripyöriä .
Tuolloin tehtaan 20 työntekijää valmistivat kolme pyörää päivässä .
Vuonna 1955 liikemies Ernst Kronreif tuli yhtiön osakkaaksi , jolloin sen nimi muutettiin nykyiseksi .
Hans Trunkenpolz kuoli vuonna 1962 .
Alkuaikoina lähes kaikki moottoripyörien osat valmistettiin KTM:n omassa tehtaassa .
1992 yhtiö ajautuu konkurssiin .
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :
* KTM Sportmotorcycles GmbH ( 1994 lähtien KTM Sportmotocycles AG )
* KTM Fahrrad GmbH ( polkupyörät )
* KTM Kühler GmbH ( lämpöpatterit )
Moottoripyöriä valmistava osa onnistui vakuuttamaan sijoittajat ja teki hienon paluun huipulle .
Ruotsalaisen Husabergin osto vuonna 1995 ja uusi " hard enduro " -konsepti puri ostajiin ja KTM valmistaa nykyään noin 80 000 moottoripyörää vuosittain liikevaihdon ollessa lähes puoli miljardia euroa .
KTM aikoo laajentaa voimakkaasti katukäyttöisiin moottoripyöriin , erityisesti nk. matkaenduroihin .
Tätä suunnitelmaa ovat toteuttaneet viime vuosien 950 Adventure , 990 Adventure ja 950 Super Enduro .
Vuonna 2008 tuli KTM:ltä ensimmäinen kilpapyörä katukäyttöön - KTM RC8 .
Sen moottori on viritetty versio 990 Adventuren LC8:sista .
KTM:n myydyin malli on EXC 125 .
Sittemmin KTM on siirtynyt myös moottoriurheilun puolelle .
Erityisesti se on saavuttanut suosiota Pariisi–Dakar-aavikkorallissa , jossa viimeisenä viitenä vuonna moottoripyöräluokan voittoon on ajettu KTM:n pyörällä .
2003 lähtien KTM on osallistunut myös MotoGP-sarjaan .
Suomalainen Mika Kallio ajoi Red Bull KTM-tallissa vuoteen 2008 .
Suurimmat menestyksensä merkki on kuitenkin saavuttanut endurossa ja motocrossissa .
1990-luvun loppupuolella KTM nousi motocrossin MM-sarjassakin varteenotettavaksi japanilaismerkkien haastajaksi .
2000-luvulla merkillä on saavutettu lajeissa lukuisia maailman- , Euroopan- , Pohjoismaiden ja Suomenmestaruuksia .
Vuosikymmenen puolivälissä kilpailumenestys on nostanut KTM:n enduro- ja motocrosspyörät monessa Euroopan maassa myynnissä jo japanilaismerkkien ohi .
KTM-tallissa ajoi kaudella 2008 11-kertainen maailmanmestari sekä 2-kertainen GNCC sarjan mestari Juha Salminen , sekä nelinkertainen maailmanmestari Samuli Aro , ja maailmanmestari Marko Tarkkala .
Juha Salmisen jälkeen menestynein endurokuljettaja on Samuli Aro .
Menestynein ulkomaalainen on 2x maailmanmestari Ivan Cervantes .
