San Stefanon rauha solmittiin Venäjän keisarikunnan ja ottomaanien välillä Turkin sodan ( 1877-1878 ) päätteeksi .
Venäjä saneli pitkälti rauhanehdot ja kasvatti vaikutusvaltaansa Balkanilla voimakkaasti .
San Stefanossa sovittiin itsehallinnollisen Suur-Bulgarian ruhtinaskunnan luomisesta .
Tämä takasi Venäjälle satamayhteyden Välimerelle .
Muut Euroopan suurvallat pelästyivät Venäjän vallan äkillistä kasvua , ja vielä samana vuonna kokoontui Berliinin kongressi , jossa San Stefanon rajoja muutettiin radikaalisti ottomaaneille edullisemmiksi .
Rauhansopimus allekirjoitettiin San Stefanossa ( nykyinen Yeşilköy ) Marmaranmeren rannalla 3. maaliskuuta 1878 .
Bulgariassa päivää juhlitaan nykyisin maan itsenäisyyspäivänä .
