Espoon Kaupunginteatteri on Espoossa toimiva ammattiteatteri .
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .
Espoon Kaupunginteatterin johtajaksi valittiin vuonna 2000 Jussi Helminen .
Vuonna 2005 teatterissa vieraili noin 22 000 katsojaa .
Espoon Kaupunginteatterilla on kaksi varsinaista esitystilaa .
Ne ovat Louhisali ja Revontulihalli , jotka molemmat sijaitsevat Tapiolan kaupunginosassa - Louhisali Kulttuurikeskuksessa ja Revontulihalli Revontulentiellä .
