Simão Rodrigues ( 1510 – 15. kesäkuuta 1579 ) oli portugalilainen jesuiitta ja yksi jesuiittaveljeskunnan perustajajäsenistä .
Portugalilaisena ylimyksenä Rodrigues pääsi opiskelemaan Pariisin yliopistoon , missä hän liittyi Ignatius Loyolan ja tämän kumppanien joukkoon .
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .
Kuusi vuotta myöhemmin paavi Paavali III antoi siunauksensa veljeskunnalle .
Työskenneltyään muutaman vuoden Ignatiuksen alaisena Italiassa Rodrigues lähetettiin synnyinmaahansa Portugaliin .
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .
Koska kirjeet eivät tehonneet , Rodrigues kutsuttiin Roomaan ja omasta halustaan asetettiin tuomittavaksi .
Jesuiittatuomarit totesivat hänet syylliseksi " kohtuuttomuuteen ja tottelevaisuuden puutteeseen " .
Rangaistuksena häneltä evättiin paluu Portugaliin .
Seuraavat vuodet Rodrigues toimi jälleen kuuliaisuudessa jesuiittaveljeskunnalle Italiassa ja Espanjassa , kunnes vanhana miehenä hänen sallittiin jälleen palata Portugaliin .
Kotimaahansa hän saapui hiukan ennen kuolemaansa .
