Julkinen valta on termi , jolla kuvataan julkisyhteisöjen luonnollisiin ja oikeushenkilöihin kohdistamaa vallankäyttöä .
Julkiselle vallalle on ominaista , että se on luonteeltaan yksipuolista : valtaa käyttävällä on oikeus tehdä lainvoimainen oikeustoimi ilman toisen osapuolen suostumusta .
Esimerkkinä toimii kaavoitus , joka voidaan toteuttaa maanomistajan tahdon vastaisesti .
Tosiasiallisessa julkisen vallan käytössä oikeussuhteita ei sen sijaan muuteta van toteutetaan jokin käytännön toimi , esimerkiksi häirikön poistaminen julkisesta sisätilasta .
Tällaista tosiasiallisen julkisen vallan käyttöä sisältyy muun muassa poliisityöhön , opetukseen ja hoitotyöhön .
Yleensä julkista valtaa käyttävät valtio ja kunnat , joissa käytännön vallankäyttö on delegoitu virkamiehille ja monijäsenisille hallintoelimille ja tuomioistuimille .
Vähäisiä julkisen vallan käyttömahdollisuuksia on delegoitu lailla myös yksityisille kansalaisille ( esimerkiksi kalastuksenvalvojat ) , julkisomisteisille liikelaitoksille ja yksityisille yhteisöille ( esimerkiksi yksityiset perusopetuksen antajat ) .
Suomen perustuslaki rajoittaa mahdollisuutta delegoida julkista valtaa muille kuin julkisyhteisöille .
