Tilhi ( Bombycilla garrulus ) on parvissa liikkuva vaelluslintu .
Tilhen päässä on huomiota herättävä töyhtö .
Yleisväri on ruskea , siivissä on valkeat juovat .
Pyrstön kärki on keltainen .
Sukupuolet ovat lähes samanväriset , joskin naaraan väritys on hieman himmeämpi .
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .
Äänet : Vaimea , helisevä ” sirrr ” , mikä kuuluu lennossa ja puussa parven levätessä .
Vanhin suomalainen rengastettu tilhi on ollut vähintään 6 vuotta 6 kuukautta vanha .
Se on samalla Euroopan vanhin tilhi .
Tilhi on pohjoisen pallonpuoliskon taigametsien laji .
Pesimäalue ulottuu Fennoskandiasta Kamtshatkan niemimaalle ja edelleen Alaskan kautta Pohjois-Amerikan pohjoisosiin aina Kalliovuorille asti .
Suomessa tilhi pesii pohjoisessa , pesimäkantamme on keskimäärin 20 000 paria .
Talvisin tilheä tavataan etelämpänäkin .
Ne vaeltavat talvisin paikkakunnalta toiselle pihlajanmarjatilanteen mukaan .
Marjojen loputtua muutto voi jatkua joskus jopa Välimeren maihin saakka .
Havu- ja sekametsät sekä puistot ym. asutetut alueet .
Viihtyy pesimäaikana erityisen hyvin vanhoissa havumetsissä .
Pesä on havupuun oksalla lähellä runkoa , tavallisesti muutaman metrin korkeudella maasta .
Se on rakennettu risuista , jäkälistä ja sammalista , sekä vuorattu karvoilla ja höyhenillä .
Muninta alkaa yleensä kesäkuun alkupuolella .
Naaras munii 4–7 , tavallisesti 5 munaa , joita sitten hautoo 14–15 vrk .
Koiras voi hautoa toisinaan .
Molemmat ruokkivat poikasia .
Poikaset lähtevät pesästä 15–19 päivän ikäisinä , ja poikueet liikkuvat aluksi perhekunnittain .
Tilhi syö kesällä hyönteisiä , talvella marjoja .
Marjaravintoon siirrytään heti marjojen kypsyttyä , ensin variksenmarjaan .
Myös keväällä pääosa tilhen ravinnosta tulee talvehtineista marjoista .
Tilhi voi syödä myös omenia ja etelämpänä muitakin hedelmiä .
