Sabot on yhdysvaltalainen , Tšekin tasavallassa asuva yhtye .
Yhtyeen erikoisuutena sen kaksimiehisyys .
Kokoonpanossa on vain bassokitara ja rummut .
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .
Yhtyeen nimi on lyhenne englannin kielen sanasta sabotage mikä tarkoittaa sabotaasia .
Sabot tarkoittaa englanniksi myös puukenkää sekä on termi panssariammustyypille .
Yhtye noudattaa tee-se-itse elämäntapaa järjestämällä itse kiertueensa ja nykyisin julkaisemalla itse levynsä .
Myös heidän perustamansa kulttuurikeskus toimii pitkälti samalla periaatteella .
