Dodge Charger LX on uusin Dodge Charger -malli , joka valmistetaan Kanadan Ontariossa , Bremptonissa .
Charger -nimen historian mukaisesti auto on takavetoinen ja erittäin tehokas .
Malli tuli myyntiin vuonna 2006 ja se perustuu samaan LX -pohjalevyyn Chrysler 300C:n ja Dodge Magnumin kanssa .
Sisustaltaan Charger on lähes identtinen Magnumin kanssa .
Aiemmista Charger -malleista poiketen auto on neliovinen sedan , eikä suinkaan kaksiovinen coupé kuten olisi ollut odotettavissa .
Chargerista on tehty myös poliisiautoversio , joka yritetään saada kilpailemaan Ford Crown Victorian kanssa Yhdysvaltojen poliisiautomarkkinoilla .
Vuonna 2005 esiteltiin SRT-8 malli New Yorkin kansainvälisessä autonäyttelyssä , tämän mallin moottorina on 6,1 -litrainen Hemi ja siinä on paremmat Brembo jarrut sekä erilainen sisusta ja keula kuin perusmallissa .
Tämä 6,1 -litrainen moottori on kaikkien aikojen tehokkain moottori , mitä DaimlerChrysler on tuotantohenkilöautoihin asentanut .
Vuonna 2006 esiteltiin Daytona R/T malli Chicagon autonäyttelyssä .
Autossa on tehokas 5,7 -litran Hemi -moottori sekä päivitetty jousitus ja renkaat .
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .
Daytona R/T malli oli alun perin saatavana vain kahdella vanhalla värillä , jotka ovat " Go ManGo ! " metallihohto oranssi vuoden 1970 Chargerista ja " Top Banana " keltainen myös vuodelta 1970 .
Uutena värinä tuli myöhemmin myös TorRed .
Vuonna 2006 esiteltiin myös New Yorkin kansainvälisessä autonäyttelyssä Super Bee malli mallivuodeksi 2007 .
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .
Tätä mallia valmistetaan vain rajoitettu 1000 kappaleen erä .
