Go Chuck Yourself ( Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa ) tai Happy Live Surprise ( Japanissa ) on yhtyeen Sum 41 livealbumi , joka nauhoitettiin Lontoossa , Ontariossa huhtikuussa 2005 .
Japanin versio julkaistiin 21. joulukuuta , 2005 .
Sitä myytiin bonus DVD:n kanssa , jossa oli 5 kappaletta konsertista .
Amerikan ja Euroopan versio julkaistiin 7. maaliskuuta , 2006 ilman DVD:tä .
Tämä oli yhtyeen ensimmäinen julkaisu levy-yhtiöstä Aquarius Records .
* Albumilta poistettiin kaksi raitaa tekijänoikeuskiistojen vuoksi .
" Nothing On My Back " olisi sijoittunut " We're All To Blamen " jälkeen ja " Machine Gun " " Some Sayn " jälkeen .
" Nothing On My Back " sisälsi osan Rage Against The Machine -yhtyeen kappaleesta " Bullet In The Head " .
" Machine Gun " -kappaletta seurasi cover-raita Elvis Presleyn kappaleesta " That's Alright , Mama " .
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .
