Frans Tuohimaa ( s. 19. elokuuta 1991 Helsinki ) on suomalainen jääkiekkomaalivahti .
Hänen seuransa on helsinkiläinen HIFK Hockey .
Tuohimaa pelaa pääsääntöisesti HIFK:n juniorijoukkueissa , mutta on myös toiminut kolmesti HIFK:n luukkuvahtina kaudella 2007-08 .
Kaudella 2008-09 Tuohimaa pelaa HIFK:n A-junioreissa .
Frans Tuohimaa kuuluu ikäluokkansa parhaisiin maalivahteihin .
Hän on edustanut suomea u-17 ja u18 maajoukkueissa .
Tuohimaa on saavuttanut lyhyellä urallaan myös kaksi suomen mestaruutta .
C-junnuissa kaudella 2006-2007 ja b-junioreissa kaksi kautta myöhemmin kautena 2006-2009 .
Jääkiekkoilija Harri Tuohimaa on Fransin setä .
