Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .
Lajin nimesi Carl von Linné 1758 .
Ruskehtavan linnun höyhenpeitteessä on selvärajaiset mustat ja valkeat raidat siivissä , jotka näkyvät varsinkin linnun lentäessä .
Sen silmät näyttävät pullistuvan päästä , sillä kallonmuoto muistuttaa krokotiilia tai liskoa .
Jalat ovat voimakkaat , kuten nimikin sanoo .
Nokka on päästä musta , tyvestä keltainen ja kahlaajalinnun nokaksi paksu .
Pituus 41–43 cm , siipien kärkiväli noin 82 cm ja paino 400 – 550 g .
Paksujalka pesii harvalukuisena Keski-Euroopassa ja Etelä-Euroopan kuivilla aromailla sekä Afrikassa ja Lounais-Aasiassa .
Suomea lähimmät pesimäalueet ovat olleet Puolassa ja Saksan itäosissa , mutta laji on viime aikoina vähentynyt kaikkialla ja paikoin hävinnyt kokonaan .
Nykyisin Euroopassa paksujalkaa tavataan enää lähinnä Unkarissa ja Elsassissa .
Sen tuhoksi ovat koituneen maatalouden rakennemuutos , hyönteismyrkyt , munien keräily sekä metsästys .
Maailman populaation suuruus on 140 000 – 330 000 yksilöä .
Lajin kanta on elinvoimainen .
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .
Paksujalka munii 1-3 , tavallisesti 2 munaa maassa olevaan pesään .
Pesä on usein pudonneen oksan tai pensaan suojassa .
Haudonta-aika on 24-26 päivää , molemmat puolisot hautovat .
Haudonta alkaa yleensä toisen munan tultua .
Poikaset kuoriutuvat yleensä samana päivänä .
Molemmat emot huolehtivat poikasista , jotka ovat pesäpakoisia .
Ne oppivat lentämään 5-6 viikon ikäisinä .
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .
