Petteri Kaijasilta ( s. 3. elokuuta 1974 , Turku ) on suomalainen jalkapalloilija , joka pelasi kaudella 2007 PK-35:ssä .
Kaijasilta pelaa yleisimmin hyökkääjänä .
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .
20-vuotiaan Kaijasillan debyyttiottelu oli heinäkuussa pelattu vierasottelu Vaasan Palloseuraa vastaan , jonka isännät voittivat 1-0 .
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .
Kaijasilta sai hieman paremmin vastuuta kaudella 1996 , joskin ottelumäärä jäi lopulta vain viiteen .
Näissä otteluissa syntyneet kaksi maalia riittivät kuitenkin vakuuttamaan seurajohdon miehen kyvyistä .
Kaudella 1997 TPS ei aivan kyennyt uusimaan edelliskaudella saavutettua kolmossijaa , mutta Kaijasillasta oli tullut seuran selkeä ykköshyökkääjä .
Kaijasilta iski 26 ottelussa yhdeksän maalia , ja sijoittui näillä lukemilla maalipörssin viidennelle sijalle .
Kausi 1998 ei sujunut Turun Palloseuralta toivotulla tavalla , ja myös Kaijasillalla oli vaikeuksia löytää parasta maalijyväänsä .
Vaikka Kaijasilta pelasi lähes kaikissa otteluissa , jäi maalimäärä kolmeen .
Seuraavallakin kaudella TPS tuskaili aivan sarjan häntäpäässä , ja Kaijasilta joutui toteamaan jääneensä turkulaisseuran uuden maalitykin , Saku Puhakaisen varjoon .
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .
Kaudella 2000 rakennettiin Helsingissä FC Jokereista uutta huippujoukkuetta .
Kaijasillan kyvyt tiedettiin , ja turkulainen päätettiin lunastaa Vaasasta Helsinkiin .
Avauskaudesta muodostui kuitenkin valtava pettymys , sillä Kaijasilta jätettiin armotta Shefki Kuqin ja Antti Sumialan varamieheksi .
Läpimurto avaukseen ei onnistunut seuraavallakaan kaudella , joten edessä oli jälleen maiseman vaihtuminen .
Kaijasilta muutti Helsingistä Vantaan Atlantikseen kesken kauden 2001 .
Syyskausi ei liiemmin herättänyt lupauksia , mutta konkurssiin ajautuneen Atlantiksen tilalle syntyneen AC Allianssin seurajohto päätti luottaa Kaijasiltaan .
Päätös osoittautui erinomaiseksi , sillä kaudella 2002 Kaijasilta tulitti peräti 13 osumaa , ja sijoittui siten Veikkausliigan maalipörssissä peräti kolmannelle sijalle Allianssin sijoittuessa lopulta sarjassa neljänneksi .
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .
Kaksi maalia 14 ottelussa riitti , ja Kaijasilta vaihtoi Veikkausliigan divareihin .
Sittemmin Petteri Kaijasilta on kerännyt kehuja ja niittänyt mainetta PK-35:n riveissä Ykkösessä ja Kakkosessa .
Kaudella 2004 Kaijasilta voitti Kakkosen maalipörssin ylivoimaisesti 26 osumallaan , ja samalla auttoi PK-35:ä nousemaan Ykköseen .
Kaudella 2005 PK-35 sijoittui Ykkösessä hienosti kolmanneksi , ja Kaijasilta oli jälleen joukkueen paras maalintekijä 11 osumallaan .
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .
Kaijasilta valittiin myös vuoden herrasmiespelaajaksi Ykkösessä .
Kaudella 2007 Kaijasilta voitti jälleen maalikuninkuuden 18 maalilla .
