Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .
Ratcliffe oli Evertonin keskuspuolustaja lähes koko 1980-luvun .
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .
Evertonin toistaiseksi viimeisin suuri menestysjakso osui Ratcliffen aikaan , sillä seura voitti hänen johdollaan Englannin cupin vuonna 1984 , Englannin liigan vuosina 1985 ja 1987 sekä Euroopan cupvoittajien cupin vuonna 1985 .
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .
Ratcliffe edusti Walesia 59 A-maaottelussa , muttei pelannut koskaan jalkapallon arvokisoissa , vaikka hänen johtamaansa maajoukkueeseen kuului useita aikansa suurpelaajia , kuten Neville Southall , Mark Hughes ja Ian Rush .
Ratcliffen auktoriteetti kentällä perustui kovaan pelitapaan .
Keskuspuolustajaksi suhteellisen lyhyenä ( 5'11" , n. 180,5 cm ) hän ei taistellut ensisijaisesti korkeista keskityspalloista , vaan luotti parhaimmillaan häikäisevään nopeuteensa ja vahvaan taklauspeliin .
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .
Ironisesti toinen näistä maaleista oli löysä kaukolaukaus paikallisvastustaja Liverpoolia vastaan vuonna 1986 .
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .
Peliuransa jälkeen hän on toiminut Chester Cityn ja Shrewsbury Townin managerina .
Ratcliffe työskentelee nykyisin BBC Walesin urheilutoimituksessa .
