Kausi 1983–1984 oli jääkiekon SM-liigan yhdeksäs kausi .
Tappara voitti sekä runkosarjan että koko liigan mestaruuden .
Hopeaa sai Ässät ja pronssia Kärpät .
Matti Hagman voitti kauden 1982–1983 tavoin runkosarjan pistepörssin .
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .
Kauden erikoisuus oli se , että Suomen olympiajoukkue kohtasi jokaisen liigajoukkueen kertaalleen valmistautuessaan Sarajevon talviolympialaisiin , ja seurojen osalta nämä ottelut laskettiin mukaan sarjataulukkoon .
