Samuli Sirviö ( oik. Janne Samuli Sirviö , s. 12.3.1985 ) on vantaalainen laulaja-kitaristi-biisintekijä , joka tunnetaan erityisesti Calf-yhtyeestä .
Hän on opiskellut Vaskivuoren lukiossa .
Fullsteam Recordsin toimitusjohtaja Juha Kyyrö on todennut Samuli Sirviön olevan " yksi lupaavimpia nuoria biisinkirjoittajia Suomessa " .
Keväällä 2008 Samulin mainittiin aktivoituneen myös DJ:nä .
Samuli Sirviö on arvostellut levyjä Noise- ja Hengis-sivustoille .
Mediassa hänet on nähty ainakin Tartu mikkiin ! , YleX:n X-ryhmä ja MTV3:n Kids Top 20 -ohjelmissa sekä Soundi- , Rumba- ja Suosikki-lehdissä .
