Head First on brittiläisen rockyhtye Uriah Heepin viidestoista studioalbumi , joka julkaistiin vuonna 1983 .
Basisti Bob Daisley jätti Uriah Heepin ennen levyn julkaisua ja siirtyi Ozzy Osbournen yhtyeeseen .
Vuosina 1976-1981 yhtyeessä soittanut basisti Trevor Bolder palasi yhtyeeseen .
Peter Goalby toimi kappaleiden pääsäveltäjänä .
Kuten Abominog , myös Head First sisältää yhtyeen ulkopuolisten henkilöiden säveltämiä kappaleita .
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .
Head First oli korkeimmillaan brittilistan sijalla # 46 , Yhdysvalloissa sijoitus oli # 159 .
Kappaleet " Stay on Top " ja " Lonely Nights " julkaistiin singleinä .
