Hietanen on satama ja entinen saari Kotkassa .
Se kuuluu Hovinsaaren kaupunginosaan ja on nykyisin pengerretty kiinni Hovinsaareen .
Hietanen on merkittävä paperin viennin ja Venäjälle suuntautuvan autojen jatkokuljetusten satama .
Autoille on tasattu noin 100 hehtaaria säilytyskenttiä , joihin mahtuu noin 40 000 autoa kerralla .
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .
Hietasen saarelle perusti sahan viipurilainen yritys Paul Wahl & Co. vuonna 1874 , joka siirtyi Enso-Gutzeitin omistukseen vuonna 1909 .
Sahan yhteyteen nousi työläisten asuinalue .
Pengertie rakennettiin 1970-luvulla , kun Hietaseen rakennettiin RoRo-satama .
Samassa yhteydessä asuinalue purettiin .
Nykyään Hietanen on kokonaan satama-aluetta , asutusta ei enää ole .
