Basic english on Charles Kay Ogdenin kehittämä englantiin perustuva keinotekoinen kieli .
Hän kuvasi sen kirjassaan Basic English : A General Introduction with Rules and Grammar ( 1930 ) .
Basic englishissä on huomattavasti pienempi sanasto kuin perinteisessä englannissa ; ainoastaan 850 sanaa .
Siinä myös kielioppia on hiukan yksinkertaistettu .
Kieli on suunnattu erityisesti henkilöille , jotka puhuvat äidinkielenään jotakin muuta kieltä kuin englantia .
Basic englishin käyttöä kansainvälisenä kielenä tukivat aikanaan muun muassa Winston Churchill ja Franklin Roosevelt .
