Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .
Siitä on myös saatavilla graafisella käyttöliittymällä varustettuja versioita , joissa on muun muassa valikot ja tuki hiirelle .
Vimin käyttö eroaa huomattavasti useimmista muista editoreista koska Vim käyttää useita eri toimintatiloja .
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .
Vim on hyväntekeväisyysohjelma jonka käyttäjiä kehotetaan tekemään lahjoitus esimerkiksi Ugandan orvoille .
Vim on vapaa ohjelmisto .
Vimissä on kolme tilaa : komentotila , kirjoitustila sekä tekstinvalintatila ( visual mode ) .
Komentotila on perustila , jossa ollaan kun Vim käynnistetään .
Vim tulkitsee kaiken komentotilassa kirjoitetun tekstin komennoiksi .
Kaikista tiloista pääsee takaiskin komentotilaan painamalla näppäintä Esc
Kirjoitustilaan pääsee painamalla esimerkiksi näppäintä i komentotilassa .
Tässä tilassa Vim lisää kaiken kirjoitetun tekstin muokattavaan tiedostoon .
Tekstinvalintatilaan pääsee painamalla näppäintä v komentotilassa .
Kaikki kirjoitettu teksti tulkitaan komennoiksi ja kursoria liikuttamalla valitaan tekstä .
Vimin voi sulkea tallentamatta muutoksia komennolla :q!
* Muutosten kumoaminen ja kumottujen muutosten palautus .
* Mahdollisuus muokata tekstiä vasemmalta oikealle tai oikealta vasemmalle .
* Tekstin visuaalinen muotoilu ( visual mode ) , eli " tekstipohjainen graafinen muotoilu " .
Tekstiä voidaan muun muassa mustata hiirellä ja vaikkapa tuhota , siirtää tai kopioida .
* Makrojen tallentaminen , jonka avulla voidaan tallentaa muokkauksia ja ajaa niitä uudelleen toistuvien tehtävien suorittamiseen .
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .
* Vimissä on sisäinen komentosarjakieli helpottamaan lisätoimintojen tekoa .
* Hakutoiminto , jolla voidaan hakea merkkijonoja tekstitiedostosta .
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .
* Vimissä on integrointituki Perlille , Tcl:lle ja Pythonille ja se voidaan myös asettaa toimimaan OLE-palveluna Windowsissa .
* * - Etsi kursorin alla olevaa markkijonoa tiedostossa eteenpäin
* % - Siirry kursorin alla olevan sulkumerkin vastakappaleen kohdalle
* '. - Siirry tiedostossa viimeksi editoidulle riville
* yy - kopioi kursorin alla oleva rivi
* 3yy - kopioi kursorin alla oleva rivi ja kaksi seuraavaa riviä
Bram Moolenaar aloitti Vimin kehittämisen vuonna 1988 .
Tämän jälkeen vimiin on lisätty lukuisia ominaisuuksia , joista monet liittyvät tietokoneohjelmien lähdekoodin muokkaukseen .
Taustansa vuoksi Vim on suosittu erityisesti Unix-käyttäjien ja ohjelmoijien parissa .
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .
Moolenaar otti käyttöönsä parhaan löytämänsä Vi-kloonin ja alkoi parannella sitä .
Aluksi tavoitteena oli pystyä tekemään kaikki sama , mitä Villä pystyi tekemään .
Lopulta Moolenaar saavutti tavoitteensa ja alkoi lisätä vähitellen uusia ominaisuuksia , kuten monitasokumous ( multi-level undo ) .
Hän julkaisi ensimmäisen version Vimistä 2. marraskuuta 1991 .
Nimi tuli alun perin sanoista Vi IMitation .
Muutamat henkilöt edistivät projektia sovittamalla Vimin muun muassa UNIXille ja DOSille .
Ajan myötä Vimiin kertyi yhä enemmän ominaisuuksia .
Moolenaar muutti Vimin lähdesanoja , jolloin syntyi Vi IMproved .
Pian alkuperäisestä koodista ei ollut paljoa jäljellä .
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .
Myöhemmin hän laittoi Vimin yleiseen jakoon ja siitä kehittyi vähitellen yksi suosituimmista tekstieditoreista .
Vim voitti muun muassa Linux Journal -lehden suosituimman editorin palkinnon lukijaäänestyksessä vuosina 2001-2005 .
