Gliese 581 eli HO Librae on Vaa'an tähdistössä sijaitseva punainen kääpiötähti , jonka spektriluokka on M2,5 V .
Tähden etäisyys Maasta on 20,40 valovuotta .
Tähdeltä on löydetty neljä eksoplaneettaa säteisnopeusmittauksilla .
Itse tähden etäisyys Maasta on 6,26 pc ( 20,40 valovuotta ) .
Absoluuttinen kirkkaus 11.6 .
Pintalämpötila 3480 ± 48 K .
Massa 0,31 Auringon massa , säde 0.29 Auringon sädettä .
Säteilyntuotto eli bolometrinen luminositeetti 0.013 Aurinkoa .
Valovoima eli visuaaline luminositteetti on vain 0,2 % Auringon valovoimasta .
Tähti on Aurinkoa metalliköyhempi , sillä sen etallipitoisuus log Fe/H -0.33 ± 0.12 .
Tämä sopii hyvin yhteen sen kanssa , että tähti on vanha , ikä 7 - 11 × 109 vuotta .
Tähti on BY-tyypin muuttuja .
Gliese 581:ltä tunnetaan neljä eksoplaneettaa .
Gliese 581 b löydettiin vuonna 2005 ja fysikaalisilta ominaisuuksiltaan se luokitellaan kuumien neptunusten ryhmään .
Tällöin planeetta koostuu kivestä , jään / veden tyyppisestä materiasta ja kaasusta .
Huhtikuussa 2007 Gliese 581:ltä raportoitiin löydetyksi kaksi uutta planeettaa .
Kaksi vuotta myöhemmin löytyi toistaiseksi pienikokoisin eksoplaneetta Gliese 581 e .
Sen massa on 1,9 Maan massaa .
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .
Gliese 581 d sitä vastoin sijaitsee keskustähteä ympäröivän elokehän sisällä , mutta sen massa on suurempi , 8,2 Maan massaa .
Se kiertää huomattavasti kauempana kuin muut planeetta .
Koska planeetan massa on niin suuri , oletetaan että planeetalla olisi runsaasti vettä , jolloin se voisi olla valtameriplaneetta .
Planeettojen e , b , c ja d ratojen eksentrisyydet ovat ilmeisesti hyvin pieniä .
Tieto planeetan Gliese 581 e löytymisestä julkaistiin 21. huhtikuuta 2009 .
Kohteen massa on vain 1,9 Maan massaa , mikä tekee siitä massaltaan pienimmän toistaiseksi löydetyn eksoplaneetan .
