Ihmiskauppa on talousrikos ja ihmisoikeusrikos .
YK:n mukaan ihmiskauppa on toisen ihmisen hyväksikäyttötarkoituksessa tapahtuvaa värväystä , kuljettamista , kätkemistä ja/tai vastaanottamista , johon liittyy uhkaamista , pakottamista , orjuuttamista tai harhaanjohtamista .
Ihmiskauppa on järjestäytyneen rikollisuuden tuottoisimpia muotoja ase- ja huumekaupan jälkeen .
Se on myös räikeimpiä ihmisoikeusrikkomuksia .
Ihmiskauppa ei ole helposti tunnistettava rikos .
Tunnetuin muoto on seksuaalinen hyväksikäyttö .
Se on kuitenkin vain yksi muoto .
Tanskassa suurin osa ihmiskaupan uhreista on seksityöläisiä .
Suomessa viranomaiset raportoivat erityisesti työperäisen ihmiskaupan yleistymisestä .
Ihmiskauppa on kansainvälistä .
Osa uhreista saattaa kieltäytyä avusta , mikä ei vähennä heidän haavoittuvuuttaan .
Kansainvälisen siirtolaisjärjestön IOM:n johtajien mukaan on tärkeää tunnistaa uhrit , tukea laillista maahanmuuttoa laittoman siirtolaisuuden torjumiseksi ja tiedottaa ihmiskaupan muodoista kuluttajien vastuun parantamiseksi ja ihmiskaupan ylläpitämisen sijaan sen torjumiseksi .
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .
Varsinkin halpatyövomana laittomat siirtolaiset ovat joustava työvoimareservi , jolla ei ole oikeuksia , oli kysymyksessä työturvallisuus , työajat tai palkat .
Heidän avullaan voidaan kilpailla hinnoilla niin maataloudessa kuin hikipajoissa .
Ihmiskaupan historia on orjuuden historiaa .
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .
Kansainvälisen orjuutta vastaan taistelevan Anti-Slavery International -järjestön mukaan vähintään 2,4 miljoonaa ihmiskaupan uhria työskentelee orjamaisissa oloissa .
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .
Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa orjuuteen joutuu lähinnä laittomasti maahantulleita siirtolaisia .
Ihmiskauppa lisättiin Suomen rikoslakiin kesällä 2004 .
Ihmiskaupasta voidaan tuomita 4 kuukauden - 6 vuoden vankeuteen ja törkeästä ihmiskaupasta 2-10 vuoden vankeuteen .
Ihmiskaupasta Suomessa on syytetty vain kahta virolaismiestä , jotka parittivat naista kolmen viikon ajan Helsingissä .
Elokuussa 2008 Helsingin käräjäoikeus vangitsi 20- ja 21-vuotiaat virolaismiehet epäiltynä ihmiskaupasta heinä- ja elokuussa 2008 Helsingissä .
Lopulta oikeus tuomitsi heidät parituksesta - ei ihmiskaupasta .
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .
