Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( s. 2. kesäkuuta 1947 Helsinki ) on suomalainen muusikko ja musiikkialan vaikuttaja .
Gugi Kokljuschkin perusti nuoruuden kaveripiiriin kuuluneiden Heimo Holopaisen ja Harri Saksalan kanssa Topmost-yhtyeen vuonna 1964 .
Kokljuschkin toimi yhtyeen , joka kiersi Suomen lisäksi myös Ruotsissa ja Tanskassa , laulusolistina viiden vuoden ajan .
Kokljuschkin erotettiin Topmostista , jonka jälkeen hän aloitti keikkailun tyttöystävänsä Pian kanssa .
He osallistuivat Syksyn Säveleen kappaleella " Et mennä saa " vuonna 1969 .
Tämän lisäksi he levyttivän single " Kai vielä kohdataan " ja esiintyivät Dannyn Wild Western showssa .
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .
He kiersivät myös triona nimellä Gugi , Titta ja Peter , jossa Peter oli Gugin veli .
Vuonna 1981 Kokljuschkin liittyi Almost-yhtyeeseen , jossa muut jäsenet olivat veli Peter ja Roni Kamras .
Almost ei levyttänyt , mutta keikkaili runsaasti .
Muusikon uran jälkeen Kokljuschkin on luonut uran suomalaisessa musiikkibusineksessa .
Hän on koulutukseltaan diplomiekonomi .
Kokljuschkin on toiminut Finnlevyn kotimaisen musiikin tuotepäällikkönä ja Scandian , Finnscandian , Sonet/Discophonin ja Polygramin toimitusjohtajana vuosina 1977–1998 .
Vuodesta 1999 hän toimi Suomen Universal Music Oy:n toimitusjohtajana aina vuoteen 2009 , jolloin hän siirtyi yhtiön hallituksen puheenjohtajaksi .
Hän on toiminut myös ÄKT:n puheenjohtajana .
Hänelle myönnettiin vuonna 2006 Musiikki & Media -tapahtuman erikoispalkinto elämäntyöstä suomalaisen musiikin hyväksi .
