Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .
Hollming valmistui ylioppilaaksi vuonna 1951 ja diplomi-insinööriksi vuonna 1956 .
Ennen kansanedustajuuttaan hän työskenteli matematiikan tuntiopettajana Rauman merenkulkuopiston ja Rauman teknillisen koulun palveluksessa .
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .
Hän toimi kansanedustajana jäsenenä lakivaliokunnassa , suuressa valiokunnassa ja talousvaliokunnassa .
Hollming oli presidentin valitsijamies vuoden 1978 vaalissa .
Hän toimi poliittisella urallaan myös Rauman kaupunginvaltuuston jäsenenä ja valtuuston varapuheenjohtajana , kokoomuksen puoluevaltuuston ja puoluehallituksen jäsenenä , Satakunnan Kokoomuksen piirivaltuuston ja piirihallituksen jäsenenä sekä kokoomuksen Satakunnan piirin puheenjohtajana .
Vuodesta 1976 kuolemaansa asti hän oli myös Kokoomuksen Naisten Liiton puheenjohtaja .
Kirsti Hollming oli naimisissa Aarne Hollmingin kanssa vuodesta 1956 .
Hänen vanhempansa olivat diplomi-insinööri , kaupunginjohtaja Yrjö Arvo Jyränkö ja Lea Tuulikki Niiranen .
Hollming menehtyi 45-vuotiaana lokakuussa 1978 Siilinjärvellä tapahtuneessa Rissalan lentoturmassa .
