Pähkähullujen paratiisi on komedia , joka englanninkielisen nimensä ( Silent Movie ) mukaan onkin mykkäelokuva .
Elokuvan ainoan vuorosanan lausuu pantomiimitaiteilija Marcel Marceau .
Mel Brooks on ohjannut , käsikirjoittanut ja näytellyt pääosan tässä komediassa .
Varoitus : Seuraava kirjoitus paljastaa yksityiskohtia juonesta .
Elokuvassa Iso Elokuvastudio on joutumassa pahan Hotkis ja Nielaus -yhtiön käsiin .
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .
Elokuvassa nähdäänkin useita aikansa kuuluisuuksia , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan .
Elokuvassa on monia yhteenottoja Hotkis ja Nielaus -yhtiön kanssa ja lopulta taisto mykkäelokuvan filmikelasta .
Juonipaljastukset päättyvät tähän .
