Tämä artikkeli käsittelee tulivuorta .
Ararat on myös maakunta Armeniassa .
Ararat on Turkin korkein vuori ( 5 137 m ) .
Vuori tunnetaan eri kielillä eri nimillä : turkiksi Ağrı ; armeniaksi Արարատ ; farsiksi آرارات ja hepreaksi אררט .
Ararat sijaitsee 16 km länteen Iranin rajalta ja 32 km etelään Armenian rajalta .
Ararat on uinuva tulivuori ja ollut viimeksi aktiivinen 1840 .
Raamatussa Ararat nimetään Nooan arkin rantautumispaikaksi tulvan jälkeen .
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .
