EastEnders on brittiläisen yleisradioyhtiön BBC:n tuottama saippuadraamasarja .
Sarjaa on tehty vuodesta 1985 lähtien ja kesäkuun 2009 mennessä jaksoja on esitetty Britanniassa yli 3 790 kappaletta .
Sarja on yksi Britannian katsotuimpia televisiosarjoja .
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .
Sarja perustuu laajaan kattaukseen henkilöjä eri yhteiskuntaluokista ja etnisistä taustoista .
Sarjan henkilöt asuvat tavanomaisissa brittiläisissä rivitaloissa .
Keskeisimpiä paikkoja sarjassa ovat muun muassa lähibaari ja idyllinen tori .
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .
Esittäminen aloitettiin 206. tuotantokauden jaksolla 9 .
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .
