Kreviinit olivat Latvian alueella eläneitä vatjalaisia .
Kreviinit puhuivat kreviiniä , vatjan kielen murretta .
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .
Kun linnoitus valmistui , vatjalaiset jäivät Bauskan alueelle maanviljelijöiksi .
1800-luvulla alueella eli vielä 1000 kreviiniä , mutta vähitellen he sulautuivat latvialaisiin .
Kreviini-nimitystä alkoivat käyttää latvialaiset ( latviaksi krieviņi , alunperin tarkoittanut " venäläisiä " ) .
Ensimmäinen kirjallinen lähde , jossa nimi on mainittu , on vuodelta 1636 .
Nimi jäi kreviinien hävittyä elämään sukuniminä muodoissa Krieviņi ja Krieviņš .
Latvialaisella runoilijalla Jānis Rainisilla oli vatjalaiset juuret .
