Kuivajärvi on Kokemäenjoen vesistöön kuuluva järvi Tammelassa Kanta-Hämeessä .
Järven pinta-ala on noin 8,2 km² , korkeus merenpinnasta 96,6 metriä ja suurin syvyys noin 10 metriä .
Järven rannat ovat hyvin matalat .
Kuivajärvi laskee Tammelan Pyhäjärveen Saarensalmen kautta .
Järven valuma-alue on 524 km² .
Pääosin valuma-alue kuuluu Tammelan kuntaan , mutta ulottuu latvoiltaan myös Forssan , Urjalan , Hämeenlinnan , Hattulan , Lopen , Karkkilan , Nummi-Pusulan ja Someron alueille .
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .
Myllyjokeen laskevat Alhonojaa pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssan puolelle ulottuva Kaukjärvi .
Pehkijärveen laskee luoteesta Susikkaanlammesta Vaihijoki , jonka nimenä ylempänä on Susikkaanjoki .
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .
Koillisesta Pehkijärveen laskee Kuuslammista alkunsa saava Teuronjoki , jonka latvajärviä ovat Ojajärvi Tammelassa , Kanajärvi Tammelan ja Hämeenlinnan , aiemmin Kalvolan rajalla , Sotkajärvi Hämeenlinnan ja Hattulan rajalla , aiemmin Hattulassa ja Pukarojärvi Hattulassa .
Etelästä Pehkijärveen laskee Oksjoen kautta Oksjärvi .
Etelästä Kuivajärveen laskee Tammelan Liesjärvestä alkunsa saava Turpoonjoki ( valuma-alueen pinta-ala 235 km² ) .
Siihen laskee Tammelan Portaan kylän luona Tammelan , Lopen ja Hämeenlinnan , aiemmin Rengon rajalla sijaitsevasta Pääjärvestä alkunsa saava Ilmetynjoki .
Liesjärveen laskevat lännestä Liesjärven kansallispuiston alueella Kyynärä , Tapolanjärvi ja Ruostejärvi .
Etelästä Someron , aiemmin Somerniemen alueelta Liesjärveen laskee Salkolanjärvi .
Kuivajärven rannoilla sijaitsevia Tammelan kyliä ovat Tammelan Saaren kartano , Kankainen , Hykkilä , Lunkaa , Porras ja Ojanen .
Kuivajärveen rajoittuu myös Forssan kaupungin ja Tammelan kunnan nykyään omistama Saaren kansanpuisto , jonka alueella on Kuivajärven rannassa muun muassa uimaranta .
