Kajaanin linna on 1600-luvulla rakennettu linnoitus Ämmäkosken saaressa Kajaaninjoella nykyisen Kajaanin kaupungin keskustassa .
Tästä alun perin maanpuolustukselle tärkeästä kivilinnasta on jäljellä vain katottomat linnanrauniot , jonka päällitse kulkee 1937 rakennettu Linnansilta , aikoinaan ainoa siltayhteys Kajaaninjoen yli .
Uusien siltayhteyksien vuoksi liikenne Linnansillalla on vähentynyt huomattavasti .
Kajaanin linnan rakentaminen aloitettiin vuonna 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistui 1619 .
Aluksi linna käsitti vain kivimuurin , kaksi pyöreää tornia sekä linnan sisäpihalla olevia puurakennuksia .
Kreivi Pietari Brahen määräyksestä 1650-luvulla aloitettiin linnan toinen rakennuskausi , joka päättyi 1666 .
Tällöin linnan puurakenteita korvattiin paljon kivirakenteilla .
Linna oli aikoinaan Euroopan pohjoisin kivilinna .
Se toimi hallinnollisena keskuksena , vankilana , sotilastukikohtana ja vainon aikoina asukkaiden pakopaikkana .
Kuuluisin linnan vangeista oli historioitsija Johannes Messenius joka joutui vuosina 1616–1635 virumaan linnassa kurjissa oloissa .
Myös runoilija Lars Wivallius oli linnan vankeja .
Suuressa Pohjan sodassa ( isoviha ) toi venäläinen kasakkakenraali Vasili Markov 5000 miehen vahvuisen sotajoukon piirittämään linnaa .
Hän vaati linnan komentajaa eversti Johan Henrik Fieandtia luovuttamaan linnan avaimet , mutta Fieandt kieltäytyi , vaikka linnassa oli vain 50 sotilasta perheineen .
Oli talvi ja linnassa oli kylmä .
Polttopuut ja ruoka kävivät uhkaavan nopeasti vähiin , naisia ja lapsia nääntyi nälkään ja linnaa ammuttiin tykeillä .
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .
Linnan päällikkö kuitenkin antautui 24. helmikuuta 1716 sillä ehdolla , että linnan väki saisi poistua pois vapaasti .
Vielä samana päivänä linna raunioitui ruutikellarin räjähtäessä .
Linnasta ei ole säilynyt alkuperäisiä piirustuksia tai kuvia .
Museovirasto on vuodesta 2003 lähtien restauroinut linnan raunioita .
Viime vuosina on myös käyty keskustelua siitä olisiko paikalla ollut linna tai muu rakennus jo ennen 1600-lukua .
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .
Kainuun museon tutkija Heikki Rytkölä pitää hypoteesia mielenkiintoisena , mutta käytettävissä olevien lähteiden valossa toistaiseksi liian rohkeana .
Johannes Messeniuksen haamun sanotaan kummittelevan linnassa .
Ior Bock on esittänyt Bockin perheen saagassa , että paikalla olisi aiemmin ollut toinen linna , jonka kaivossa olisi ristiretkiaikainen aarre .
Tarina johti yksityisen yrityksen suorittamiin maatutkaluotauksiin , joissa havaittiin viitteitä suuresta maahan kaivetusta metalliesineestä .
Myöhemmin Oulun yliopiston tutkijat tekivät samanlaisia havaintoja .
Museoviraston ylijohtaja Henrik Lilius esitti , että yksi mahdollinen selitys tutkakuvassa ilmenneelle heijastumalle voisi olla vanha tykki .
Joulukuussa 2006 Oulun yliopiston tutkijat eivät uusissa maatutkaluotauksissaan enää löytäneet näyttöä suuresta metalliesineestä .
Museovirasto on suorittanut linnan pihalla koekaivauksia todeten , että paikalla ei sijaitse Bockin perheen saagan mainitsemaa kaivoa .
Väitetyn metalliesineen kohdalla oleva maakerros on muutenkin koskematon .
Kaivauksia johtaneen Kari Uotilan mukaan maatutkaluotauksissa havaittu esine oli ilmeisesti 40 cm:n syvyydessä kulkeva sähkökaapeli .
