Hartwig von Ludwiger ( 29. kesäkuuta 1895 , Beuthen – 1947 Belgrad ) , oli Wehrmachtin kenraaliluutnantti toisen maailmansodan aikana .
Hän oli syntynyt Beuthenissa , ja taisteli ensimmäisessä maailmansodassa .
Hänet ylennettiin 11.krenatöörirykmentin luutnantiksi 30. heinäkuuta 1915 .
Sodan jälkeen hän palveli 3. jalkaväkirykmentissä , ja hänet ylennettiin everstiluutnantiksi 1. lokakuuta 1938 .
Toisessa maailmansodassa hän ansaitsi ritariristin tammenlehvillä , ja vuonna 1941 hänet ylennettiin everstiksi , ja vuoden 1943 toukokuussa kenraalimajuriksi .
Sodan alussa hän oli 28. saksalaisen jalkaväkirykmentin esikunnassa , ja palveli myöhemmin 83. jääkärirykmentissä , 704. jalkaväkidivisioonassa ja vielä 104. jääkäridivisioonassa .
Toisen maailmansodan lopussa hänet ylennettiin koko Saksan armeijan XXI armeijakunnan ylipäälliköksi .
Arvoltaan hän oli vuodesta 1944 ollut kenraaliluutnantti .
Hänen joukkonsa taistelivat Balkanilla , ja osallistuivat taisteluun Titon partisaaneja vastaan .
Sodan jälkeen hänet tuomittiin Jugoslaviassa kuolemaan sotarikoksista vuonna 1946 .
Hänet hirtettiin vuonna 1947 belgradilaisessa vankilassa .
