Keskivero ( ruots. mediumränta ) oli Ruotsin vallan aikana 1762–1775 Pohjois-Karjalassa kannettu ylimääräinen vuosittainen vero , jonka suuruus määräytyi pitäjittäin 15 viimeisen vuoden verojen keskiarvon mukaan .
Jokaisesta pitäjästä valittiin muutama henkilö , jotka jakoivat verot maksajien kesken .
Verosta vastattiin pitäjittäin kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta periaatteella .
Keskivero otettiin käyttöön entisen epätasaisen ja mielivaltaisena pidetyn vuosittaisen arvioveron sijaan .
Siitä määrättiin kuninkaallisella kirjeellä kamarikollegiolle 27. heinäkuuta 1762 .
Uutta verotustapaa ei saatu heti toimeenpannuksi epätäydellisen maanmittauksen ja epävarmojen rajojen vuoksi .
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .
Kuninkaan käskyä noudatettiin , vaikka siitä tehtiinkin useita valituksia .
Keskiveroa kannettiin siihen saakka , kunnes Kustaa III antoi 28. kesäkuuta 1775 uuden asetuksen Savon ja Karjalan verotusta varten .
