Veikkausliiga-kausi 2008 oli liigan 19. kausi .
Liigaan osallistui 14 joukkuetta .
27. huhtikuuta alkaneeseen kauteen puolustavana mestarina lähti Tampere United .
Ykkösestä liigaan olivat nousseet KuPS ja RoPS .
Liiga oli yllätyksellinen , sillä ennakkosuosikit TPS , Tampere United sekä HJK jäivät kärkikolmikon ulkopuolelle .
Mestaruuden vei FC Inter , hopeaa FC Honka ja pronssia FC Lahti .
Kärkikolmikolle mitalit olivat niiden Veikkausliiga-historian ensimmäisiä .
Veikkausliigasta putosi FC KooTeePee ja liigaan nousi JJK .
Liigakarsintaan päätyivät KuPS ja FC Viikingit .
KuPS säilytti paikkansa Veikkausliigassa voittamalla FC Viikingit liigakarsinnassa yhteismaalein 2-1 ( 1-2 , 0-0 ) .
Maalikuninkuus jaettiin Veikkausliigan historiassa ensimmäistä kertaa .
Sen voittivat Hongan Aleksandr Kokko ja Tampere Unitedin Henri Myntti .
Kauden avausmaalin teki TPS:n Arístides Pertot .
