Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .
Hän voitti viestissä pronssia Calgaryn olympialaisissa 1988 ja kultaa Lahden MM-kisoissa 1989 .
Hän edusti Outokummun Partiota .
Albertvillen olympialaisissa 1992 Savolainen oli 5 km:llä 26. , takaa-ajossa 18. ja 30 km:llä 28 ..
Savolainen voitti urallaan kaksi maailmancupin osakilpailua : Holmenkollenin kisoissa 10 km vuonna 1986 ja Soldier Hollowissa 5 km vuonna 1989 .
Hän päätti kansainvälisen uransa vuoden 1992 lopussa .
Luisteluhiihdon taitajana Savolainen hiihti maajoukkueessa viestissä yleensä kolmannen tai neljännen osuuden , koska saman ajan suomalaisista naishuippuhiihtäjistä Pirkko Määttä ja Marja-Liisa Kirvesniemi olivat lähinnä perinteisen tyylin hiihtäjiä .
Savolainen on koulutukseltaan yo-merkonomi ja hieroja .
Nykyisin hän on hieronta- ja akupunktio-alan yrittäjä sekä toimii hiihtovalmentajana .
Savolainen on myös ajoittain Eurosportilla hiihtolähetysten kommentaattorina .
