Paljasnaamalepakko ( Ia io ) on siippoihin kuuluva lepakko .
Se on yleinen Itä- ja Kaakkois-Aasiassa ( Kiinassa , Intiassa , Laosissa , Nepalissa , Thaimaassa ja Vietnamissa ) ja elää pääasiassa kalkkikiviluolissa 400–1700 metrin korkeudella .
Lepakon pesimäpaikkoja on löydetty sekä luolien suuaukoilta että 1,5 kilometrin syvyydeltä luolastoista .
Paljasnaamalepakko kasvaa 90–105 millimetrin mittaiseksi .
Väriltään se on päältä ruskea ja alapuolelta harmahtava .
Lepakon elintavoista ja käyttäytymisestä ei tiedetä paljon .
Se elää usein pienissä ryhmissä ja syö monien muiden siippojen tapaan hyönteisiä .
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .
Talveksi se voi muuttaa lämpimämmille alueille .
Maailman luonnonsuojeluliitto määrittelee paljasnaamalepakon elinvoimaiseksi .
Eräs lajiin kohdistuvista uhkista on ihminen , joka tuhoaa sen elinalueita ; useita luolia on muutettu turistinähtävyyksiksi .
Lepakoita häiritsevät myös niiden ulostetta keräävät maanviljelijät .
Lisäksi hyönteismyrkkyjen liiallinen käyttö uhkaa paljasnaamalepakon tulevaisuutta .
