Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .
Se sisältyy muun muassa heprealaiseen , foinikialaiseen , aramealaiseen ja arabialaiseen kirjaimistoon .
Siitä kehittyivät kreikkalaisen kirjaimiston digamma ja ypsilon , myöhemmin latinalaisen kirjaimiston F , V ja Y sekä edelleen U ja W .
Kirjaimen nimi tulee koukkua tarkoittavasta sanasta .
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .
Vav voi toimia myös pitkän o- tai u-vokaalin merkkinä ( niin sanottu mater lectionis ) .
Šureq-vokaali eli pitkä u muodostuu vav-kirjaimesta , jonka jäljessä ( vasemmalla puolella ) sen keskikohdalla on piste .
Yhdessä ḥōlem-vokaalin kanssa vav on pitkän o:n merkki : tällöin piste on kirjaimen yläpuolella .
Yhdistelmä vav-ḥōlem voi toisaalta tarkoittaa myös kirjainyhdistelmää vo .
Kieliopillisesti vav toimii muun muassa sanan perään liitettynä yksikön kolmanteen persoonaan ( maskuliini ) viittaavana suffiksina .
Sanan alussa se tarkoittaa ja-konjunktiota .
Verbin eteen liitettynä vav voi muuttaa verbin aikamuodon menneisyydestä nykyaikaan tai tulevaisuuteen viittaavaksi tai päinvastoin .
Näitä niin sanottuja konsekutiivisia aikamuotoja käytetään lähinnä Raamatun hepreassa .
Heprealaisessa numerojärjestelmässä vavilla on lukuarvo kuusi .
