Novo mesto on kaupunki Slovenian kaakkoisosassa Krka-joen rannalla .
Sitä pidetään Dolenjskan alueen taloudellisena ja kulttuurillisena keskuksena .
Novo Meston pinta-ala on 298,5 neliökilometriä ja asukasluku 35 570 ( 2008 ) .
Kaupungin perusti Itävallan herttua Rudolf IV 7. huhtikuuta 1365 nimellä Rudolfswert .
Paikalla on tosin ollut asutusta esihistorialliselta ajalta lähtien .
Ensimmäisen maailmansodan jälkeen , Itävalta-Unkarin hajottua , kaupunki nimettiin virallisesti Novo mestoksi , jolla nimellä se oli tunnettu epävirallisesti perustamisestaan lähtien .
Toisen maailmansodan aikana kaupunki oli vuoroin saksalaisten , vuoroin italialaisten valvonnassa .
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .
Matkailun suosio alueella on lisääntynyt , ja muun muassa viiniharrastajat käyvät maistelemassa paikallista Cviček-viiniä Krkan laaksossa .
