15. marraskuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 319. päivä ( 320. päivä karkausvuonna ) .
Vuodesta on jäljellä 46 päivää .
* 1533 – Konkistadori Francisco Pizarro saapui inkojen pääkaupunkiin Cuzcoon .
* 1889 – Marechal Deodoro da Fonseca julisti Brasilian tasavallaksi .
Keisari Pedro II kukistettiin sotilasvallankaappauksessa .
* 1917 – Eduskunta julistautui Suomen korkeimman valtiovallan haltijaksi .
Käytännössä Suomi julistautui itsenäiseksi ja irrottautui Venäjästä .
* 1920 – Ensimmäinen Kansainliiton yleiskokous pidettiin Genevessä .
* 1941 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi eräitä natsien johtavia virkamiehiä lukuun ottamatta kaikki Saksan homoseksuaalit pidätettäviksi ja karkotettavaksi keskitysleireille .
* 1942 – Toinen maailmansota : Guadalcanalin laivastotaistelu päättyi liittoutuneiden selkeään voittoon .
* 1943 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi romanit asetettavaksi " juutalaisten kanssa samaan asemaan ja sijoitettaviksi keskitysleireille " .
* 1945 – Sotasyyllisyysoikeudenkäynti Suomen sodanaikaista poliittista johtoa vastaan alkoi .
* 1956 – Ensimmäinen Elvis Presley -elokuva , Love Me Tender , oli ensi-illassa .
* 1959 – Richard Hickock ja Perry Smith murhasivat Clutterin perheen Kansasin Holcombissa .
Murha oli aiheena kuusi vuotta myöhemmin ilmestyneessä Truman Capoten dokumenttiromaanissa Kylmäverisesti .
* 1966 – Avaruustutkimus : Gemini-12 laskeutui turvallisesti maahan .
* 1969 – Kylmä sota : neuvostoliittolainen sukellusvene K-19 ja yhdysvaltalainen sukellusvene USS Gato törmäsivät Barentsinmerellä .
* 1970 – Neuvostoliittolainen kuukulkija Lunokhod 1 laskeutui Kuuhun .
* 1971 – Intel julkaisi maailman ensimmäisen kaupallisen yhden mikropiirin mikroprosessorin , Intel 4004:n .
* 1978 – Ilmailu : Tilauslennolla ollut DC-8 syöksyi maahan Colombon lähellä Sri Lankassa , 183 ihmistä sai surmansa .
* 1983 – Pohjois-Kyproksen turkkilainen tasavalta perustettiin .
* 1988 – Neuvostoliiton avaruussukkula Buran teki miehittämättömän lennon kiertäen Maan kahdesti .
Tämä jäi Neuvostoliiton sukkulaohjelman ainoaksi toteutuneeksi avaruuslennoksi .
* 1990 – Tuottajat myönsivät , että vuoden 1990 parhaan uuden artistin Grammy-palkinnon saanut Milli Vanilli -popmusiikkiduo ei itse laulanut levyillään .
* 2001 – Microsoft julkaisi Xbox-pelikonsolin .
* 2002 – Hu Jintaosta tuli Kiinan kommunistisen puolueen pääsihteeri .
