Wei-kuningaskunta ( 魏 [ wèi ] , 220-265 ) oli yksi Kiinassa Kolmen kuningaskunnan kaudella vallasta kilpailleista valtioista .
Sen pääkaupunkina toimi Luoyang .
Han-dynastian rappeutuessa Kiinan pohjoisosat olivat viimeisen Han-keisarin konsulin Cao Caon komennossa .
Vuonna 213 hän sai tittelin Wei Gong ( Wein herttua ) ja kymmenen kaupunkia alueekseen .
Alue sai nimekseen " Wein valtio " .
Jo tuohon aikaan Kiinan eteläosat olivat jaettuna kahden sotapäällikön hallintaan ( myöhemmin Shu Han -kuningaskunta ja Wu-kuningaskunta ) .
Vuonna 216 Cao Cao sai nimikkeen Wei Wang ( Wein kuningas ) .
Cao Cao kuoli 220 ja hänen poikansa Cao Pi peri Wein kuninkaan arvonimen ja viran keisarillisena konsulina .
Samana vuonna Cao Pi kaappasi keisarillisen valtaistuimen itselleen ja julisti perustaneensa Wei-dynastian , mutta Shu ( Han ) -valtion Liu Bei kiisti heti tämän oikeuden valtaistuimeen ja Wu-valtion Sun Quan teki samoin vuonna 222 .
Wei valloitti Shu Han-kuningaskunnan 263 .
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .
