Isännöitsijä on asunto-osakeyhtiölaissa osakeyhtiön toimitusjohtajaan asemaltaan rinnastettava henkilö .
Käytännössä hänet voidaan ajatella kiinteistön asiainhoitajana .
Termi voi olla käytössä myös kiinteistöyhtiöissä , erityisesti jos niihin sovelletaan asunto-osakeyhtiölakia lain tai yhtiöjärjestyksen perusteella .
Isännöitsijä on käytössä nimikkeenä myös muissa kiinteistöhallinnon tehtävissä , esimerkiksi suurissa teollisuusyhtiöissä tehdasalueen kiinteistöteknisestä hallinnosta vastaavaa henkilöä kutsutaan kiinteistöpäälikkö / johtaja myöskin on yleistynyt ylläpitopäällikkö nimitys .
Aiemmin myös mm. osuusmeijereiden ja tehtaiden johtajaa , " isännän sijaista " , kutsuttiin isännöitsijäksi , nykyään heidän ammattinimityksensä on toimitusjohtaja .
Asunto-osakeyhtiön hallitus valitsee , nimittää ja erottaa isännöitsijän ja tekee taloyhtiön puolesta sopimuksen isännöinnistä .
Isännöintisopimusta tehtäessä on olennaista sopia mahdollisimman tarkasti , mitä isännöintisopimus sisältää ja mitkä tehtävät kuuluvat kuukausipalkkioon ja mitkä tehtävät erillislaskutuksen piiriin .
Isännöitsijän osaamiseen ja pätevöitymiseen tulee kiinnittää erityistä huomiota .
Riittävän koulutuksen ja kokemuksen lisäksi isännöitsijältä vaaditaan sosiaalisia taitoja : tehtävässä on tultava hyvin toimeen ihmisten kanssa .
Suositeltaava on että isännöitsijäsi valikoituisi jonkin verran elämän kokemusta omaavat henkilöt .
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .
Usein taloyhtiöt pyrkivät pitkäaikaisiin sopimussuhteisiin , sillä usein tapahtuva isännöitsijän vaihtaminen voi vaikeuttaa suunnitelmallista ja pitkäjännitteistä kiinteistönhoitoa .
Lainsäädännössä ei ole asetettu nimenomaisia pätevyysvaatimuksia isännöitsijäksi valittavan henkilön kyvyille ja taidoille .
Lainsäädännössä edellytetään isännöitsijältä ainoastaan , ettei hän ole vajaavaltainen ( alle 18-vuotias tai edunvalvonnan alainen ) eikä konkurssissa ja että hänellä on asuinpaikka Euroopan talousalueella .
Asuntoyhtiönlain mukaan isännöitsijä hoitaa yhtiön juoksevaa hallintoa hallituksen ohjeiden ja määräysten mukaisesti .
Lisäksi hän huolehtii , että kirjanpito on lainmukainen ja taloudenpito on luotettavalla tavalla järjestetty .
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .
Isännöinnistä maksettavat palkkiot määräytyvät yhtiön ja isännöitsijän ( käytännössä isännöitsijätoimiston ) välisen sopimuksen mukaisesti .
Isännöintipalkkion suuruuteen ei ole suositusta , vaan palkkio ja usein myös tehtävät voidaan sopia vapaasti .
Isännöitsijä tai isännöintitoimisto valitaan yleensä tarjousten perusteella .
Tehtäviä varten on olemassa erityisiä isännöinin tehtäväluetteloita jossa määritellään vähimmäistehtävät jolla kunkin taloyhtiön rutiineista suoriudutaan .
Isännöinnin työmäärä ja samaten palkkio vaihtelee tehtävien lisäksi kohteen iän , kunnon , koon ja teknisten järjestelmien mukaan .
Isännöitsijöiden Auktorisointiyhdistys ry. on isännöitsijöiden itsensä perustama laadunvalvontaelin .
Järjestö auktorisoi kriteeriensä mukaan ammattitaitoisia isännöitsijöitä ns. ISA-isännöitsijiksi .
Auktorisoidussa isännöintiyhteisössä koko organisaation on toimittava ISA ry. asettamien laatuvaatimusten mukaisesti .
Auktorisoidun isännöitsijän toimista voi valittaa ISA ry:n auktorisointitoimikunnalle .
Auktorisointiyhdistyksen ongelmana on riippumattomuus - organisaatio on alan yritysten perustama ja valvoo itse itseään .
Vaikka mitään koulutusta ei suoranaisesta vaadita isännöitsijältä niin , isännöitsijöille järjestetään nykyään myös ammatillista koulutusta mm. Kiinteistöalan Koulutuskeskuksessa Helsingin Malmilla .
Tutkintonimikkeet kertovat , millaisen ammatillisen koulutuksen isännöitsijä on suorittanut .
Tutkinnon suorittaneiden isännöitsijöiden ammattitaidon voidaan arvioida olevan parempi kuin muun ammattikoulutuksen suorittaneiden .
Isännöinnin ammattitutkintokoulutus painottuu normaalin asunto-osakeyhtiön isännöintiin ja tähtää nimensä mukaisesti ammattitutkintoon .
Isännöinnin ammattitutkinto perustuu lakiin ammatillisesta aikuiskoulutuksesta .
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .
Opintojen laajuus 16 Opintopistettä .
Opintoihin ei ole työkokemusvaatimusta eikä pohjakoulutusvaatimusta .
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuinkiinteistöjen isännöintitehtäviä .
Opintojen laajuus 25 opintopistettä .
Kokemusta vaaditaan vähintään yksi vuosi isännöintikokemusta tai viisi vuotta vastaavaa kokemusta kiinteistöalalta .
Peruskoulutuksena vaaditaan isännöitsijän ammattitutkinto tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulu-tasoinen tutkinto .
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuin- ja liikekiinteistöjen isännöintitehtäviä .
Painottuu pelkästään tekniseen isännöintiin ja ei sisällä lähes mitään ITS - tutkinnon osia .
Harvoin nämä kaksi toisistaan täysin erillistä tutkintoa sekoitetaan keskenään .
Opintojen laajuus 60 opintopistettä
Vaatimuksena on vähintään kaksi vuotta päätoimista isännöintiä tai viisi vuotta päätoimista vastaavaa kokemusta kiinteistöalalta .
Pohjakoulutuksena tutkintoon vaaditaan ITS-koulutus tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulutasoinen tutkinto .
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa vaativien asuin- ja liikekiinteistöjen isännöintitehtäviä ja toimia isännöitsijätoimiston johdossa , kiinteistöpäällikkönä ja liikekiinteistöisännöitsijätehtävissä .
ISA tunnuksen saamisen yhtenä edellytyksenä on AIT tutkinnon suorittaminen .
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .
Usein pienissä isännöitsijä toimistoissa isännöitsijä saattaa hoitaa myös taloyhtiön kirjanpidon ja tällöin kirjaa ja käsittelee itse tekemiään kuluja ja tositteita .
Tällöin toiminnan laillisuuden valvontaan ja tilintarkastukseen olisi syytä kiinnittää erityistä huomiota .
Helsingissä paljastui 2000-luvun alkuvuosina useita tapauksia , joissa isännöitsijä oli kavaltanut taloyhtiön varoja .
Kavallukset liittyvät usein remontteihin , mutta niitä oli tehty myös väärentämälllä pöytäkirjoja ja ottamalla luvattomia pankkilainoja .
Suurin kavallettu summa oli yli 100 000 euroa .
