Molvania on kuvitteellinen valtio matkaoppaita parodioivan australialaisen Jet Lag -kirjasarjan ensimmäisessä osassa .
Sitä kuvaillaan oppaassa Itä-Euroopan tienristeykseksi .
Kirjan tyylissä on vaikutteita erityisesti Lonely Planet-matkaopassarjasta .
Molvania joutui Toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton alaisuuteen .
1982 Lutenblagin muurin murruttua ala-arvoisen rakentamisen seurauksena maa itsenäistyi .
Ensimmäiset demokraattiset vaalit järjestettiin 1983 .
1997 Molvania pyrki Euroopan Unionin jäseneksi .
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .
Molvania on kuitenkin NATO:n tarkkailijajäsen .
Molvania on sijoitettu Saksan , Ukrainan , Romanian ja Slovakian väliin .
Maan pääkaupunki Lutenblag sijaitsee valtion Suuressa keskuslaaksossa maan keskiosassa .
Molvanian tärkeimmät vesireitit ovat kaksi jokea : Saksan puolelle laskeva Uzejoki ja maan eteläosassa virtaava Fitzulajoki .
Maan kakkoisosaa halkoo Postenwaljvuoristo .
Helpoin tapa matkustaa Molvaniaan on käyttää maan omaa lentoyhtiötä Aeromolvia .
Yhtiön kalusto koostuu pääasiallisesti vanhoista B-717-lentokoneista .
Maan pääkaupunki on Lutenblag , muita suuria keskuksia ovat Svetranj , Vajana , Bardjov , eteläinen Gyrorik , Lublova , rajakaupunki Sasava , teollistunut Sjerezo ja kaivoskaupunki Jdzerbo .
Lutenblagia kuvaillaan pääkaupungiksi , jossa on " vilkas yöelämä , paljon kulttuuritapahtumia ja melko luotettava sähkönjakelu " .
Kaupunki on yksi Euroopan saastuneimpia , mutta vuoteen 2010 mennessä sähkötuotannossa on tarkoitus luopua ruskohiilestä ja siirtyä dieseliin .
Kaupunki sijaitsee keskeisellä paikalla Molvaniaa Uzejoen rannalla .
Sen parhaimpia nähtävyyksiä ovat Kuninkaallinen palatsi , Vanha kaupunki ja keskeneräinen Pyhän Simeonin kirkko .
Molvanian ainoa autobahn sijaitsee Lutenblagin välittömässä läheisyydessä .
