Khosroidit eli Khosro[v]iani-dynastia ( georg. ხოსრო[ვ]იანი ) oli Iberian ( paikallisesti Kartlin ) eli muinaisen Georgian hallitsijasuku 300–800-luvuilla .
Dynastian jäsenet toimivat ensin Iberian kuninkaina ja myöhemmin ruhtinaina .
Suku oli mahdollisesti iranilaista alkuperää ja mihranidi-dynastian haara .
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .
Kun sassanidit lakkauttivat Iberian kuninkuuden noin vuonna 580 , dynastia säilyi kahden läheistä sukua olevan mutta kilpailevan ruhtinassuvun eli vanhemman Khosroiani-dynastian ja nuoremman guaramidi-dynastian muodossa aina 800-luvun alkuun saakka .
Silloin georgialainen Bagrationi-dynastia nousi heidän tilalleen .
Varhaiskeskiaikaisen georgialaisen perinteen mukaan ensimmäisen khosroidikuninkaan Mirian III:n ( hallitsi 284–361 ) nosti Iberian valtaistuimelle hänen isänsä , johon kronikat viittaavat nimellä " Khosroes " , Iranin suuri kuningas .
Mirian oli naimisissa iberialaisen prinsessan , Aršakiani-dynastian viimeisen hallitsijan Aspagur I:n tyttären kanssa .
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .
Dynastioiden välistä suhdetta ei kuitenkaan tarkkaan tunneta .
Iranin sassanidit eivät käyttäneet nimeä Khosroes ( Khusraw ) ennen kuin vasta jonkin verran myöhemmin , joten georgialaiset kronikat ovat joko erehtyneet Mirianin isän nimestä tai termiä " Khosroes " käytettiin yleisenä kuningasta tarkoittavana sanana .
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .
He olivat yksi Iranin seitsemästä suuresta suvusta ja kaukaista sukua sassanideille .
Suvun kaksi muuta haaraa asetettiin pian Gogarenen ja Gardmanin valtaistuimille : ne olivat kaksi Kaukasian alueen ruhtinaskuntaa , joissa kolme kansallisuutta , armenialaiset , albanialaiset ja georgialaiset , elivät yhdessä .
Georgialainen historioitsija Giorgi Melikišvili on kuitenkin epäillyt khosroidien iranilaista alkuperää ja pitänyt heitä paikallisena dynastiana , joka keksi itselleen myyttisen ulkomaalaisen alkuperän , mikä ei ollut vastaavissa tilanteissa lainkaan epätavallista .
Joka tapauksessa georgialainen perinne on saattanut liioitella Mirianin sukutaulua , jotta hän vaikuttaisi Iranin kuninkaiden kuninkaan jälkeläiseltä .
Mihranidien nousu Kaukasian valtaistuimille oli osoitus siitä , että sassanidit olivat voittaneet Parthian arsakidi-dynastian jäänteet alueella .
Arsakidien armenialainen haara oli taantumassa ja georgialainen haara jo sammunut .
Khosroiani-dynastian perustaja Mirian III ( hallitsi 284–361 ) osallistui Iranin vasallina sassanidien sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .
Nisibiksen rauhassa vuonna 298 Rooman ylivalta Itä-Georgiassa kuitenkin vahvistettiin , mutta Rooma tunnusti tästä huolimatta Mirianin Iberian kuninkaaksi .
Mirian sopeutui nopeasti muuttuneeseen poliittiseen tilanteeseen ja solmi läheiset suhteet Roomaan .
Side vahvistui edelleen , kun kristitty lähetyssaarnaaja Nino käännytti Mirianin , hänen vaimonsa Nanan ja heidän lähipiirinsä kristinuskoon vuoden 337 tienoilla .
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .
Hänen tilalleen nostettiin Irania tukenut Varaz-Bakur I vuonna 361 .
Rooman keisari Valens puuttui alueen tapahtumiin ja palautti Saurmagin valtaistuimelle vuonna 370 , mutta Varaz-Bakurin pojan ja seuraajan Mirdat III:n ( hallitsi 365–380 ) annettiin jäädä hallitsemaan kuningaskunnan itäosaa .
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .
Roomalaiset ilmeisesti myönsivät menettäneensä Iberian Iranin kanssa solmitun Acilisenen sopimuksen jälkeen vuonna 387 .
Kristitty kirkko ja osa aatelistosta vastustivat Iranin vaikutusvallan kasvua ja zarathustralaisuuden leviämistä Itä-Georgiassa .
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .
Vaikka Iberian Khosroiani-kuninkaat olivat kristittyjä , he pysyivät yleisesti ottaen uskollisina iranilaisille herroilleen , kunnes Vakhtang I Gorgasali ( hallitsi 447–522 ) käänsi kelkkansa vuonna 482 ja toi maansa ja kirkkonsa lähemmäs Bysanttia .
Hän oli mahdollisesti kaikkein suosituin Iberian Khosroiani-kuninkaista ja häntä on perinteisesti pidetty Georgian nykyisen pääkaupungin Tbilisin perustajana .
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .
Maata johti käytännössä iranilainen varakuningas Tbilisistä paikallisten ruhtinaiden suostumuksella .
Kun kuningas Bakur II kuoli vuonna 580 , sassanidit käyttivät tilaisuutta hyväkseen ja lakkauttivat monarkian .
Iberian aateliset eivät juuri vastustaneet heidän toimiaan .
Vakhtang I:n perilliset vetäytyivät syrjäytettyinä vuoristolinnoituksiinsa : vanhempi khosroidihaara Kakhetin provinssiin ja nuorempi guaramidihaara Klardžetiin ja Džavakhetiin .
Jälkimmäisen sukuhaaran jäsen Guaram I ( hallitsi 588–590 ) kapinoi vuonna 588 sassanideja vastaan ja vannoi uskollisuuttaan Bysantin keisari Maurikiokselle , minkä vuoksi hänelle annettiin korkea bysanttilainen kuropalates-arvonimi .
Hän onnistui palauttamaan Iberian itsehallinnon ruhtinaskunnan muodossa .
Iran hyväksyi järjestelyn vuoden 591 rauhassa , jossa Iberia jaettiin Bysantin ja Iranin välillä kahtia Tbilisissä .
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .
Bysantin keisari Herakleios ( hallitsi 610–641 ) lähti lopulta raivokkaaseen vastahyökkäykseen liitossa kasaarien kanssa ja valtasi Tbilisin vaikean piirityksen jälkeen vuonna 627 .
Herakleios I käski nylkeä Stepanozin elävältä ja antoi hänen virkansa Bysanttia tukeneelle Khosroiani-ruhtinaalle Kakhetin Adarnase I:lle ( hallitsi 627–637/42 ) .
Kun Khosroiani-dynastia oli jälleen noussut valtaan Herakleioksen avulla , suku noudatti Bysanttia myötäilevää politiikkaa , mutta Stepanoz II:n ( hallitsi 637/642 – n. 650 ) oli pakko ryhtyä arabien kalifaatin vasalliksi .
Kalifaatista tuli ennen pitkää tärkein alueellinen suurvalta .
Adarnase II:n ( hallitsi n. 650–684 ) kuoleman jälkeen kilpaileva guaramidihaara eli Guaram II ( hallitsi 684 – n. 693 ) palasi valtaan , ja vanhempi Khosroiani-haara vetäytyi jälleen läänityksilleen Kakhetiin , jossa sukuun syntyi merkittävä jäsen , Georgian ortodoksikirkon pyhimys Artšil .
Hän joutui marttyyriksi arabien käsissä vuonna 786 .
Kun Artšil kuoli , hänen vanhin poikansa Iovane ( kuoli n. 799 ) pakeni Bysantin hallisemalle alueelle Egrisiin ( Lazicaan ) Länsi-Georgiassa .
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .
Pää-khosroidihaara säilyi kaksi vuosikymmentä pidempään kuin nuorempi guaramidihaara , joka kuoli vuonna 786 .
Kun Džuanšer menehtyi vuonna 807 , sekin sammui .
Paikalliset aatelisperheet ottivat haltuunsa khosroidien omaisuuden Kakhetissa ja muodostivat piispojen ( khorepiskopos ) dynastian , joka säilyi 1000-luvulle saakka .
Guaramidien tilat siirtyivät heidän sukulaisilleen Bagrationi-dynastiasta .
