Mithridates VI Eupator Dionysos ( muinaiskreikaksi Μιθριδάτης Εὐπάτωρ Διόνυσος , 132 eaa. – 63 eaa. , myös Mithridates Suuri ) oli Pontoksen kuningas 120 eaa. – 63 eaa. .
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes .
Mithridates oli Pontoksen merkittävin kuningas ja Rooman valtakunnan vaarallisin vihollinen ensimmäisellä vuosisadalla eaa. .
Mithridates laajensi valtakuntaansa ympäri Mustanmeren rantoja , ja hän ajautui kolmesti sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .
Ensimmäisessä sodassa ( 89 eaa. – 85 eaa. ) hän valtasi suuren osan Vähää-Aasiaa ja Rooman valtakunnalle kuuluneet osat , jolloin hänen sanotaan teloittaneen 80 000 roomalaista .
Mithridates valtasi myös Kreikan , mutta konsuli Sulla kukisti hänen joukkonsa vuonna 85 eaa. ja Mithridateen oli luovuttava valloituksistaan .
Toinen sota ( 83 eaa. – 81 eaa. ) oli suppeampi laajuudeltaan .
Kolmannessa sodassa ( 73 eaa. – 63 eaa. ) roomalaiset sotapäälliköt Lucullus ja Pompeius kukistivat Mithridateen perusteellisesti .
Mithridates surmasi tai surmautti itsensä jouduttuaan poikansa Farnakes II:n syrjäyttämäksi .
Mithridates syntyi Sinopessa , Pontoksen kuningaskunnan pääkaupungissa .
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes ja äitinsä seleukidiprinsessa Laodike , joka oli ehkä Antiokhos IV:n tytär .
Mithridates V auttoi Rooman valtakuntaa kolmannessa puunilaissodassa ja sai palkkioksi osan Fryygiasta .
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .
Vuonna 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutui salamurhan kohteeksi hovissaan Sinopessa .
Pontosta hallitsi tämän jälkeen Mithridates V:n vaimo Laodike alaikäisten poikiensa Mithridates Eupatorin ja Mithridates Chrestuksen nimissä .
Mithridates Eupator , josta tuli kuningas Mithridates VI , oli vanhempi ja murhan aikoihin noin yksitoistavuotias .
Pian kävi kuitenkin ilmeiseksi , että Laodike suosi nuorempaa poikaansa Mithridates Chrestusta .
Laodiken hallituskauden aikana Rooma riisti Pontokselta Fryygian .
Mithridateesta kerrottiin paljon tarinoita .
Erään , ehkä myöhemmin sepitetyn tarinan mukaan Mithridates pakeni hovista itäisen Pontoksen ja Armenia Minorin vuoristoon , jossa hän kohensi kuntoaan ja kasvatti vastustuskyvyn myrkkyjä vastaan .
Mithridateen sanotaan myös opetelleen pakonsa aikana monia alueen kielistä .
Eri lähteissä Mithridateen kerrottiin osanneen 22:ta , 25:ttä tai jopa 50:tä eri kieltä .
Pakomatkan kerrotaan kestäneen seitsemän vuotta .
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .
Päästyään kuninkaaksi Mithridates pyrki laajentamaan valtaansa Mustanmeren rannikkoseuduille .
Ensiksi hän liitti Armenia Minorin valtakuntaansa .
Samoihin aikoihin hän valtasi myös rikkauksistaan kuuluisan Kolkhiksen .
Joskus vuosien 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates sai avunpyynnön Taurien Khersonesokselta , jonka kreikkalaiset kaupungit halusivat apua skyyttejä ja taureja vastaan .
Mithridates lähetti apuun 6000 sotilasta sotapäällikkönsä Diofantoksen johdolla ja myöhemmin vielä kaksi muuta sotajoukkoa .
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .
Myös Mustanmeren länsirannalla sijainneet Olbia ja Apollonia pyysivät aikanaan Mithridatekseltä apua .
Vuosien kuluessa Mithridateen valta kasvoi Mustanmeren alueella .
Ainoastaan Kaukasian vuoristoinen rannikko ja vielä itsenäiset kreikkalaiset Bithynian kuningaskunta ja Herakleia Pontike jäivät Pontoksen vallan ulkopuolelle .
Niiden takana oli Rooman Asian provinssi .
Pontos kukoisti Mithridateen hallituskauden alussa .
Tästä osoituksena on suuret määrät tältä ajalta peräisin olevia kolikoita .
Pronssikolikoissa on muun muassa Pontoksen hallitsijasukua symboloivan Perseuksen pään kuva ja kääntöpuolella yleensä jokin kreikkalainen jumalhahmo .
Mithridates lyötti rahoja kolmessatoista rahapajassa ympäri Paflagoniaa ja Pontosta , ja niitä on löytynyt paljon Kolkhiksesta ja Mustanmeren pohjoisrannan kaupungeista .
Vuodesta 96 tai 95 alkaen Mithridates lyötti hopeisia drakman ja tetradrakman kolikkoja sekä kultaisia staterin kolikkoja .
Niissä oli Mithridateen kuva ja teksti Mithridates Eupator sekä kääntöpuolella Perseuksen kuva .
Mithridateen hovissa kuningasta verrattiin suuriin valloittajiin Aleksanteri Suureen ja Dionysokseen , vaikka hän ei henkilökohtaisesti osallistunutkaan Mustanmeren alueen valloituksiin .
Mithradites oli myös välttänyt sotaa Roomaa vastaan .
Roomalaiset eivät tuolloin olleet kovin kiinnostuneita Aasian alueistaan , koska he kävivät toisaalla Jugurthan sotaa ja Kimbrisotia .
Noin vuonna 109 eaa. Mithridateen kerrotaan tehneen salaa matkan Bithyniaan ja Asian provinssiin .
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .
Mithridateen kerrotaan pitäneen lähetystölle puheen , jossa hän väitti toimintansa olleen oikeutettua .
Tämän jälkeen Mithridates valtasi vielä osan Galatiasta , jonka jo hänen isänsä olisi pitänyt periä .
Nikomedes asetti puolestaan oman poikansa Paflagonian kuninkaaksi .
Mithridateen isä oli antanut tyttärensä Laodiken Kappadokian kuninkaan Ariarathes VI:n vaimoksi , ja Mithridates itsekin oli jo aikaisemmin sekaantunut Kappadokian sisäisiin asioihin .
Ariarathes hallitsi noin vuodesta 130 eaa. vuoteen 116 eaa. , jolloin hänet murhasi kappadokialainen ylimys Gordios .
Mithridateen huhuttiin olleen tämän murhan takana .
Mithridateen sisko Laodike nousi Kappadokian hallitsijaksi , koska hänen ja Ariaratheen kaksi poikaa olivat vielä liian nuoria hallitsemaan .
Laodiken hallituskausi kesti noin 14 vuotta , kunnes vuonna 102 eaa. Bithynian kuningas Nikomedes miehitti Kappadokian ja pakotti Laodiken menemään kanssaan naimisiin .
Mithridates reagoi tähän voimakkaasti : hän ajoi Nikomedeen joukot maasta voimakeinoin ja asetti siskonpoikansa Ariarathes VII Filometorin valtaistuimelle .
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .
Saatuaan kuulla tästä Ariarathes kokosi armeijan kappadokialaisista ja lähialueiden kuninkaiden lähettämistä joukoista .
Mithridateen sanottiin hyökänneen Kappadokiaan 80 000 jalkaväkisotilaan ja 10 000 ratsuväkisotilaan voimin .
Lisäksi hänellä olisi ollut 600 viikatevaunua .
Luvut ovat kuitenkin selvästi liioiteltuja .
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .
Mithridates asetti poikansa Ariarathes IX:n Kappadokian kuninkaaksi , mutta Gordioksesta tuli Kappadokian todellinen hallitsija , koska uusi kuningas oli vasta kahdeksanvuotias .
Tämä nukkehallinto kesti ehkä viiden vuoden ajan .
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .
Myös Nikomedes ja Laodike olivat yrittäneet saada Roomasta tukea sille , että he saisivat Kappadokian hallintaansa .
Konsuli Gaius Marius kiinnostui pian Vähän-Aasian tapahtumista ja matkusti Asiaan vuonna 99 eaa. tai 98 eaa. .
Hänen kerrotaan sanoneen Mithridateelle , että tämän tuli joko olla roomalaisia mahtavampi tai totella heitä .
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .
Mithridates toimi heti ja ajoi vallantavoittelijan Kappadokiasta .
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .
Nikomedes lähetti Laodiken ja pojan Roomaan todistamaan , että Ariarathes VI oli tunnustanut pojan omakseen .
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .
Kummastakin maasta tuli näin itsenäinen .
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .
