Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .
Tasavallalla ei ollut varsinaisia asevoimia .
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .
Tasavallan loppuaikoina se otti käyttöönsä mittavan klooniarmeijan .
Tähän tosin vaikuttivat merkittävästi langennut jedi kreivi Dooku , ja sith-lordi Darth Sidious , toiselta henkilöllisyydeltään senaattori , sittemmin ylikansleri Palpatine .
Tasavalta oli varsinkin loppuaikoina varsin häilyvä , sillä byrokratian johdosta senaatti ei saanut päätetyksi juuri mitään , ja varsinkin Tasavallan reunamilla Kauppaliitto hallitsi kauppareittejä ja vaati itselleen yhä lisää oikeuksia .
Hataraa tilannetta käytti hyväkseen tasavallan viimeinen ylikansleri Palpatine , joka oli todellisuudessa sith-lordi Darth Sidious .
Kansleriksi hän pääsi juonittelun avulla , ja pian otti vallan käsiinsä .
Darth Sidious käännytti jedi Anakin Skywalkerin voiman pimeälle puolelle , ja tästä tuli paha sith-lordi Darth Vader .
Yhdessä he kaappasivat vallan ja tuhosivat jedi-ritarit .
Vain muutama jedi selviytyi ja piiloutui .
Tasavalta muuttui galaktiseksi imperiumiksi .
Vanhalle tasavallalle uskolliset senaattorit perustivat Kapinaliiton joka ryhtyi vastarintaan Impperiumia vastaan .
Kapinaliiton päämääränä oli palauttaa vanha järjestelmä takaisin galaksiin .
Lopullisen voiton kapinalliset saivat Endorissa neljä vuotta Yavinin taistelun jälkeen ( noin 20 vuotta Imperiumin synnystä ) .
Lopullinen rauha galaksiin saatiin vasta Yuussa Vongh-invaasion jälkeen 32 vuotta Yavin taistelun jälkeen .
Coruscunanttiin rakennettiin puisto , joka symboloi uuden tasavallan ja Yuussa-Vongien välistä rauhaa
Tasavallan ajoista kertovat kolme elokuvaa ; Star Wars Episodi I : Pimeä uhka , Star Wars Episodi II : Kloonien hyökkäys ja Star Wars Episodi III : Sithin kosto , ja jotkin Star Wars -kirjoista ja peleistä .
