Kaarle Flanderin kreivi , Belgian prinssi ja sijaishallitsija ( 10. lokakuuta 1903 – 1. kesäkuuta 1983 ) , oli Belgian sijaishallitsija veljensä Leopold III:n valtakauden lopulla .
Kaarle ( Charles Théodore Henri Antoine Meinrad / Karel Theodoor Hendrik Anton Meinrad ) syntyi Brabantin herttuan ja tulevan kuninkaan Albert I:n ja hänen puolisonsa Elisabethin , syntyjään herttuatar Baijerissa , toisena poikana .
Syntymän jälkeen hänestä tuli Belgian prinssi ja 31. tammikuuta 1910 Kuningas Albert I myönsi nuorelle prinssille erään Euroopan vanhimmista arvonimistä , Flanderin kreivin arvon ,
Tätä titteliä hän käytti koko elämänsä , myös sukunimenään .
Prinssi Kaarle oleskeli Isossa-Britanniassa ensimmäisen maailmansodan aikana ja suoritti siellä perusopintonsa .
Tämän jälkeen hän siirtyi Ison-Britannian laivaston palvelukseen ja sai siellä monipuolisen meriupseerin koulutuksen .
Sotilasopinnot päättyivät vuonna 1925 .
Toisen maailmansodan lähestyessä ja jo osittain riehuessa , Kaarle nimitettiin everstiksi 19. syyskuuta 1939 .
Liikekannallepanon ja sitä seuranneen 18 päivän taistelun aikana hän toimi ratsuväen esikunnassa .
Sodan ja saksalaismiehityksen aikana prinssi Kaarle eli hyvin kätkeytyneenä Brysselissä .
Vapautusta edeltäneinä kuukausina hän eli väärän nimen turvin eräässä eteläisen Belgian pienessä kylässä .
Sodan päättyessä vuonna 1944 Belgian kuningas ei olut maassa , vaan saksalaisten hallussa Saksassa ja Itävallassa .
Kun kuitenkin perustuslaissa oli mahdollisuus määrätä sijaishallitsija , niin parlamentti ja senaatti yhteisistunnossaan nimittivät Flanderin Kaarlen veljensä Leopold III:n sijaishallitsijaksi .
Sijaishallitsija vannoin virkavalansa perustuslaille 20. syyskuuta 1944 .
Kaarle hoiti sijaishallitsijan tehtäviä 20. heinäkuuta 1950 saakka , jonka jälkeen valta palasi hyvin pieneksi hetkeksi Leopold III:lle ennen siirtymistä Baudouin I:lle .
Kaarlen sijaishallitsijakauden politiikkaa väritti pääsääntöisesti kysymys kuninkaan asemasta ja Belgian monarkiasta ja sen kohtalosta .
Tätä nimetään kansallisessa historiassa " kuninkaalliseksi ongelmaksi " .
Kysymys suhtautumisesta kuninkaan paluuseen ja monarkiaan jakoi kansan lähes kaikissa muissakin asioissa .
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .
Kuitenkin sisäpoliittisesti merkittävä oli 19. helmikuuta 1948 hyväksytty laki , joka antoi äänioikeuden myös naisille .
Tällä oli merkittäviä vaikutuksia ns. " kuninkaallisessa ongelmassa " .
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .
Lisäksi flaaminkieliset suhtautuivat huomattavasti myönteisemmin kuninkaan paluuseen ja monarkiaan , kuin ranskankieliset vallonit .
Näin eri politiikan aspektit sulautuivat yhdeksi sekasotkuksi , jossa sijaishallitsija Kaarle yritti parhaansa mukaan pysyä koko maan hallitsijana ja jokaisen belgialaisen edustajana .
Ulkopolitiikan hoito oli paljon sisäpolitiikka helpompaa .
Begia teki heti sodan jälkeen suuria ratkaisuja , jotka vaikuttavat maan politiikassa vielä tänäänkin :
* 1944 Belgia liittyi jäseneksi Benelux-maiden talousliittoon ,
* 1945 Belgia liittyi jäseneksi Yhdistyneisiin kansakuntiin ,
* 1948 Belgia liittyi Pohjois-Atlantin Puolustussopimukseen ( NATO/OTAN ) ,
* 1949 Belgia liittyi Euroopan neuvoston jäseneksi .
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .
Kun sijaishallitsijan tehtävät vuonna 1950 päättyivät , niin Kaarle vetäytyi yksityisyyteen .
Hän asun pääsääntöisesti Ostendessä , kuninkaallisen perheen omistaman Raversijden alueelle rakennetussa huvilassa .
Aikansa hän omisti taiteille .
Hänellä oli hyvin läheiset suhteet maansa taiteilijoihin .
Lisäksi hän piirsi ja maalasi myös itse .
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .
Työnsä hän signeerasi jokö " Charle de Flandre " tai flaaminkielisesti " Karel van Vlaanderen " .
