Sulkeuma on metallisulaan sen käsittelyssä syntyvä tai jäävä partikkeli , joka sisältää metallisen komponentin lisäksi jotain kevyttä alkuainetta , kuten happi , rikki , typpi , boori , fosfori jne .
Yleisiä ovat esimerkiksi oksidi- , sulfidi- tai nitridisulkaumat teräksessä .
Sulkeumat ovat metallituotteessa usein haitallisia ja siksi niitä sanotaankin epäpuhtauksiksi .
Ne voivat aiheuttaa sitkeyden alenemista , pinnanlaadun heikkenemistä tai terän kulumista lastuavassa työstössä .
Sulkeumia voidaan käyttää myös hyödyksi esimerkiksi lastuamisessa , jossa runsaalla määrällä sulfidisulkeumia saadaan lastunmuodostusta parannettua ja voitelua lisättyä .
Sulkeumien koostumusta analysoimalla saadaan tietoa metallin valmistuksesta , sillä sulkeumien koostumus heijastaa sulan käsittelyä .
Esimerkiksi Ti-mikroseostus näkyy sulkeumien kohonneina Ti-pitoisuuksina .
