14. tammikuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 14. päivä .
Vuodesta on jäljellä 351 päivää ( karkausvuonna 352 ) .
* 1501 – Martti Luther aloitti 17-vuotiaana opinnot Erfurtin yliopistossa .
* 1514 – Paavi Leo X:n bulla ( käskykirje ) tuomitsi orjuuden .
* 1539 – Espanja liitti Kuuban itseensä .
* 1690 – Klarinetti keksittiin Nürnbergissä .
* 1814 – Kielin rauhansopimus : Tanskan kuningas Fredrik VI joutui luovuttamaan Norjan Ruotsille .
Tanska sai vastineeksi Pommerin .
* 1900 – Giacomo Puccinin ooppera Tosca ensi-illassa Roomassa .
* 1939 – Norja vaati itselleen " Kuningatar Maudin maata " ( Dronning Maud Land ) , 1,5 miljoonan neliökilometrin sektoria Etelämantereella .
* 1972 – Tanskan kuningatar Margareeta II nousi valtaistuimelle ensimmäisenä Tanskan naispuolisena hallitsijana sitten vuoden 1412 ja ensimmäisenä tanskalaisena monarkkina , jonka nimi ei ollut Fredrik tai Kristian sitten vuoden 1513 .
* 1985 – Martina Navratilova voitti sadannen tennisturnauksensa .
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .
* 1996 – Jorge Sampaio valittiin Portugalin presidentiksi .
* 2004 – Georgian kansallislippu , ns. " viiden ristin lippu " , otettiin uudelleen käyttöön noin 500 vuoden tauon jälkeen .
