Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .
Jossain kulttuureissa ehdollista rangaistusta kutsutaan lykätyksi rangaistukseksi .
Idea on kuitenkin sama , eli tuomioistuin tuomitsee rikoksesta rangaistuksen , jota ei kuitenkaan panna täytäntöön , jos tuomittu parantaa tapansa , eikä enää jatkossa syyllisty uuteen rikokseen .
Ehdolliseen rangaistukseen saattaa sisältyä tietty ajanjakso , jonka kuluttua rangaistus raukeaa , jos uutta rikosta ei ilmene .
Suomessa on käytössä ehdollinen vankeusrangaistus .
Ankaruudessaan se sijoittuu sakkorangaistuksen ja yhdyskuntapalvelun väliin .
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .
Koeaika alkaa tuomion julistamisesta tai antamisesta .
Jos ehdollista vankeutta yksinään on pidettävä riittämättömänä rangaistuksena rikoksesta , voidaan sen ohessa tuomita sakkoa , tai jos ehdollinen vankeus on vuotta pidempi , vähintään 20 ja enintään 90 tuntia yhdyskuntapalvelua .
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .
Tuomioistuin voi määrätä ehdollisen vankeuden pantavaksi täytäntöön , jos tuomittu tekee koeaikana rikoksen , josta tuomioistuimen harkinnan mukaan hänet olisi tuomittava ehdottomaan vankeuteen ja josta syyte on nostettu vuoden kuluessa koeajan päättymisestä .
Tuomioistuin voi myös määrätä ehdollisen vankeuden täytäntöönpantavaksi vain osaksi , jolloin rangaistus jää muulta osin ehdolliseksi entisin koeajoin .
Myös tieliikennerikokseen liittyvä ajokielto voidaan tietyillä edellytyksillä määrätä ehdollisena .
Kysymys ei kuitenkaan ole varsinaisesta rangaistuksesta , vaan rikoksen johdosta määrättävästä turvaamistoimesta .
Ruotsissa ei varsinaista ehdollista rangaistusta ole käytössä , vaan siellä käytetään ehdollista tuomiota , jossa ei määritellä mitään tiettyä rangaistusta seuraamukseksi tuomitun rikoksesta .
Ehdolliseen tuomioon liittyy koeaika , jonka kuluessa ilmenevistä uusista rikoksista tuomitaan ankarampi rangaistus sen johdosta , ettei ehdollisesti tuomittu ole parantanut tapojaan .
Lopputulos tuomitun kannalta saattaa siis hyvinkin olla sama kuin Suomessa .
