Arabiantimali ( Turdoides squamiceps ) on arabialainen varpuslintu .
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .
Sillä on pitkä pyrstö , joka usein sojottaa pystyssä .
Höyhenpuku on ruskea .
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .
Nokka on voimakas ja hieman alaspäin kaareva .
Myös koivet ovat voimakkaat .
Sukupuolet ovat lähes samanvärisiä .
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .
Nuori lintu muistuttaa vanhaa mutta sen silmä on harmaa , nokka tumma ja puku tasavärisempi .
Arabiantimali elää Arabian niemimaalla , Egyptin itäosassa sekä Jordanian ja Israelin eteläosissa .
Sen elinympäristön laajuus on 1–10 miljoonaa neliökilometriä .
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .
Arabiantimalit asuvat autiomaiden ja kuivien maiden pensaikoissa , etenkin akaasioissa , vuorenrinteillä aina 2 800 metrin korkeudelle asti .
Israelissa lajia tavataan myös puutarhoissa ja isutuksilla sekä monenlaisissa avomaiden tiheiköissä .
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .
Kaiken kaikkiaan lajin sosiaalinen elämä on hyvin monimutkaista .
Ryhmän reviiri on 0,2–1 neliökilometriä tai joskus se voi olla useita kilometrejä joenvartta .
Reviirit eivät mene päällekkäin ja vain harvoin vieraan ryhmän jäsen uskaltautuu naapurin reviirille .
Arabiantimalit rakentavat pesänsä pensaaseen tai puuhun 1–7 metriä korkealle ja aina hyvin suojaisaan paikkaan latvustoon tai pensaan sisälle .
Pääasiassa vain hallitseva koiras rakentaa pesää naaraan ja joskus myös ryhmän muiden yksilöiden auttaessa .
Pesä on oksien varaan korsista ja ohuista risuista rakennettu löyhä maljamainen kuppi , jossa ei ole varsinaista sisävuorausta paria höyhentä enempää .
Naaras munii kolmesta viiteen turkoosinväristä munaa .
Joskus voi kaksi tai useampi naaras munia samaan pesään .
Hallitseva naaras hautoo munia öisin ja ryhmän muut naaraat päivisin .
Haudonta-aika on 13–14 päivää .
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .
Pesyeitä voi olla kolme tai jopa neljä kesän aikana .
Laji pesii ensimmäisen kerran kaksivuotiaana .
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .
Pesintätulokseen vaikuttavat naaraiden keskinäiset torailut , sillä yhden naaraan munimat pesät tuottavat yhtä paljon lentopoikasia kuin useamman naaran munimat pesät , johtuen naaraiden riitelemisestä pesällä , jolloin munia voi rikkoutua .
Naapurireviiriläiset saattavat tappaa alueelleen eksyneen naapurin nuoren yksilön .
Pesimäajan ulkopuolella arabiantimalit liikkuvat perhekunnittain eli ryhminä .
Arabiantimali on kaikkiruokainen .
Se syö sekä hyönteisiä ja hämähäkkejä että marjoja , siemeniä , mettä , kukkia , tuoreita lehtiä , hedelmiä ja talousjätteitä tunkioista .
Se etsii ruokansa maasta tai lehvästöstä .
Ryhmä voi tappaa pikkulintuja , joita ne eivät kuitenkaan syö .
Yleisimmin poikasille syötetään heinäsirkkoja ja kovakuoriaisia .
