Thrill The World on vuonna 2006 ensikerran järkestetty tanssitapahtuma ympäri maailmaa .
Sen tarkoituksena on päästä Guinnesin Ennätyskirjaan suurimmalla joukkutanssilla joka on Michael Jacksonin Thriller .
Thrill the world järjestetään kaikkialla maailmassa samaan aikaan ja tanssi tanssitaan samalla kellonlyömällä .
Vuoden 2006 TTW oli ensimmäinen TTW ikinä , ja siihen osallistui 62 ihmistä ja se pääsi Guinnesiin ennätyksellä " Largest Thriller Dance " [ suurin thriller tanssi ] .
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .
Vuonna 2007 perustettiin myös Thrill the Worldin virallinen kotisivu .
Se sai silloin 2 maailmanennätystä ; Largest Simultaneous Thriller Dance ja the World Records Academy & the Record Holders Republic .
Vuoden 2008 TTW tanssittiin 26. lokakuuta Australiassa , Kanadassa , Isossa-Britanniassa , Saksassa , Irlannissa , Saudi Arabiassa , Uudessa Seelannissa , Skotlannissa ja Yhdysvalloissa .
Ja Walesissa .
Silloin sen järjesti Kanadalainen Ines Markelle .
Silloin Thrilleriä tanssi 4,179 ihmistä .
Vuoden 2009 TTW järjestettiin 24. ja 25. lokakuuta välisenä yönä kello 3.30 ( suomen aikaan ) .
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .
Lisää tietoa http://thrilltheworld09finland.blogspot.com/
