Sampsa Tuomala ( s. 29. lokakuuta 1989 , Kotka ) on alun perin kotkalainen näyttelijä , jonka tunnetuin rooli on Sampo Kaukovaara suomalaisessa saippua/draama-sarjassa Salatut elämät .
Tuomala on näytellyt myös vuosina 2000–2001 televisiosarjassa Pertsa ja Kilu .
Näyttelijäntöiden lisäksi Tuomala pelaa koripalloa .
Kaudella 2008–2009 hän pelasi Helsingin NMKY:n joukkueessa 1-divisioonaa .
Kaudella 2009–2010 hän pelaa 1-divisioonaa Keravan Energia Teamissa .
Sampsa Tuomala on näyttelijä Jaana Saarisen poika .
