Risperidoni on voimakas antipsykoottinen lääke .
Se vähentää erityisesti sitä nauttivan aggressiivisuutta , mutta sen haittavaikutuksiin saattaa kuulua esimerkiksi jalkojen heikentyminen .
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .
Risperidonia käytetään pääasiallisesti manian , skitsofrenian , kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja muiden psykoosien hoitoon .
Yleensä risperidonia käytetään lyhytaikaisesti ja usein muiden lääkkeiden rinnalla .
Risperidon tehoaa psykooseihin yleensä hyvin .
Risperidonia ei suositella alle 18-vuotiaille .
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .
Risperidon aiheuttaa kömpelyyttä , eikä suositella autolla ajamista eikä raskaiden työkoneiden käyttöä risperidonin vaikutuksen alaisena .
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .
Risperidonin kemiallinen kaava on C23H27N4FO2 , moolimassa 410,485 g/mol ja CAS-numero 106266-06-2 .
Risperidonia voidaan määrätä lieviin psykooseihin esimerkiksi 1 mg/aamu ja 1 mg/ilta .
Ruiskemuotoa Risperdal Constaa annostellaan yleensä 50,0 mg / 2 viikkoa intramuskulaarisena injektiona , mutta aloitusannos on yleensä 37,5 mg / 2 viikkoa .
Risperidonia ei kannata käyttää nikotiinin , kofeiinin , alkoholin eikä myöskään teen kanssa .
Siitä voi tulla ekstrapyramidaalioireita , verenkiertohäiriöitä yms .
Käsiin ja jalkoihin voi tulla liikehäiriöitä yms .
