Viirupallokala ( Arothron manilensis ) on pallokalalaji .
Viirupallokala kasvaa luonnossa noin 30 cm pitkäksi , akvaariossa sen koko jää puoleen tästä .
Sen on pohjaväriltään vaalean ruskeanharmaa .
Selässä ja kyljissä on pitkittäissuuntaisia ruskeita viiruja ; vatsapuolella ruskeita pilkkuja .
Evät ja pyrstö ovat vartaloa tummemmat .
Rintaevän tyvessä on lähes musta läikkä .
Viirupallokalaa tavataan Tyynenmeren keski- ja länsiosassa .
Se elää hiekka- tai mutapohjalla , usein meriruohokentillä rannikoiden läheisyydessä 20 metrin syvyyteen asti , sekä laguuneissa ja matalavetisissä estuaareissa .
Nuoria yksilöitä elää myös mangrovemetsissä .
