Nerehta ( ven. Не́рехта ) on kaupunki Kostroman alueella Venäjällä .
Se sijaitsee Nerehta- ja Volgaan laskevan Solonitsa-joen yhtymäpaikassa 46 kilometriä Kostromasta lounaaseen .
Kaupunki on Nerehtan piirin keskus .
Siellä haarautuvat Jaroslavliin , Kostromaan ja Ivanovoon johtavat rautatiet .
Asukkaita on 25 400 henkeä ( vuonna 2005 ) .
Paikkakunta tunnetaan vuodesta 1214 lähtien .
1300–1700-luvulla se oli suolan tuotannon ja 1700-luvulta lähtien käsityöammattien keskus .
Vuonna 1778 Nerehtasta tuli Kostroman lääniin kuulunut kihlakuntakaupunki .
Nykyään kaupungissa on tekstiili- , konepaja- , elintarvike- ja rakennustarviketeollisuutta .
Nähtävyyksiä ovat vuosina 1676–1678 rakennettu Pyhän Vladimirin kirkko , Pyhän Nikolaoksen kirkko ( 1710–1725 ) , Kazanin katedraali ( 1709–1713 ) , klassistinen kauppahalli ( 1836 ) sekä lukuisat koristeelliset puutalot .
