Hioke on paperin valmistuksessa käytettävää massaa .
Sitä valmistetaan puusta mekaanisesti jauhamalla eli kuiduttamalla ja hiomalla puupöllejä .
Hioketta valmistetaan tyypillisesti kuusesta , koska kuusen uuteainepitoisuus on mäntyä alhaisempi .
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .
Lehtipuista haapa on tyypillisin raaka-aine .
Valmistusmenetelmästä johtuen hioke sisältää selluloosaa , hemiselluloosaa ja ligniiniä samassa suhteessa kuin puu .
Sellun valmistuksesta poiketen myös valkaisuvaiheessa pyritään säilyttämään ligniini , jotta massan saanto pysyisi korkeana .
Tämän takia valkaisussa pyritään poistamaan ligniinin värillisyyttä aiheuttavat ryhmät .
Tämän vuoksi vaaleuden pysyvyys ei ole hiokkeessa yhtä hyvä kuin sellussa .
Saanto sen sijaan on erittäin korkea : 98,5 % .
Hioke sisältää muihin massoihin verrattuna vähän pitkiä kuituja ja paljon hienoainetta .
Tästä syystä se parantaa paperin optisia ominaisuuksia , mutta ei anna hyviä lujuusominaisuuksia .
Hioketta käytetään tyypillisesti sc-paperissa ja lwc-pohjapaperissa yhdessä pitkäkuitusellun kanssa .
