Max Carl Adolf von Sydow ( s. 10. huhtikuuta 1929 Lund ) on kansainvälisen uran luonut ruotsalainen näyttelijä .
Hän on näytellyt urallaan muun muassa ruotsalaisissa , yhdysvaltalaisissa , espanjalaisissa ja italialaisissa elokuvissa .
Parhaiten von Sydow kuitenkin tunnetaan rooleistaan useissa Ingmar Bergmanin ohjaamissa elokuvissa .
Von Sydowin vanhemmat olivat Lundin yliopiston professori Carl Wilhelm von Sydow ja paronitar Greta Rappe .
Hän pääsi ylioppilaaksi 1947 ja opiskeli Dramatenin näyttelijäkoulussa 1948–1951 .
Hänen oppilastovereitaan olivat muun muassa Ingrid Thulin , Allan Edwall ja Margaretha Krook .
Myöhemmin von Sydow oli kiinnitettynä Dramateniin 13 vuoden ajan vuodesta 1960 lähtien .
Elokuvadebyyttinsä von Sydow teki vuonna 1949 Alf Sjöbergin elokuvassa Hän oli vain äiti .
Hän työskenteli 1955–1960 Malmön kaupunginteatterissa , missä ohjaajana toimi Ingmar Bergman .
Von Sydowin myöhemmän maineen pohjusti pääsy Bergmanin ympärilleen keräämään kiinteään työryhmään , jonka muita näyttelijäjäseniä olivat muun muassa Gunnar Björnstrand , Erland Josephson , Ingrid Thulin , Harriet Andersson ja Bibi Andersson .
Von Sydow näytteli kaikkiaan 11 Bergmanin valkokangaselokuvassa ja kahdessa televisioelokuvassa vuosina 1956–1970 .
Kansainvälisen uran käynnisti nimirooli George Stevensin Jeesus-elämäkerrassa Mies Nasaretista ( 1965 ) .
Myöhemmin von Sydow on työskennellyt muun muassa John Hustonin , Sydney Pollackin , Bertrand Tavernierin , Lars von Trierin , Wim Wendersin ja Martin Scorsesen ohjauksessa .
Von Sydow on ollut naimisissa kahdesti .
Eroon päättyneestä avioliitosta Christina Olinin kanssa ( 1951–1996 ) hänellä on kaksi lasta .
Liiton Cathrine Breletin kanssa hän on solminut 1997 .
