Venera 13 ja Venera 14 olivat samanlaisia Neuvostoliiton vuonna 1981 Venukseen lähettämiä avaruusluotaimia .
Venera 13 laukaistiin 30. lokakuuta 1981 kello 06:04 UTC .
Luotaimen massa oli 760 kg .
Venuksen kiertoradalle se saapui 1. maaliskuuta 1982 .
Tuolloin laskeutumiskapseli laskeutui Venuksen kaasukehään laskuvarjon varassa .
50 kilometrin korkeudessa laskuvarjo irrotettiin ja loppuosa laskeutumisesta tapahtui kaasukehän kitkan aiheuttaman jarrutuksen avulla .
Venera 13 laskeutui koordinaatteihin 7,5° eteläistä , 303° itäistä , arviolta 950 km koilliseen Venera 14:sta Phoebe-ylänköalueen itäpuolelle .
Laskeutumisen jälkeen Venera 13:n laskeutumiskapseli otti maaperänäytteen ja kuvasi Venuksen pintaa .
Laskeutuja säilyi 127 minuuttia toimintakykyisenä 457 °C ja 84 Maan ilmakehän ( 8,5 MPa ) paineessa .
Laskeutuja lähetti tietoja luotaimen kiertoradalla sijaitsevan satelliittiosan radiolinkkiin .
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .
