Te Rauparaha ( ~ 1760 - 1849 ) oli Ngāti Toa maoriheimon johtaja .
Epäselvyydet maakaupoissa New Zealand Companyn kanssa johtivat Wairaun verilöylyyn Marlboroughissa , jossa maorit surmasivat 12 heille antautunutta eurooppalaista .
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .
He joutuivat tappiolle ja menettivät alkuperäisen maansa Pohjoissaaren pohjoisessa nurkassa .
He joutuivat muuttamaan saaren eteläosiin ja Kapitin saarelle .
Eteläsaaren maoriheimot yrittivät valloittaa saarta 1824 , mutta Te Rauparaha onnistui kukistamaan nämä hyökkäykset .
Te Rauparaha kävi kauppaa eurooppalaisten kanssa ja sai näin käsiinsä musketteja .
1827 hän hyökkäsi Eteläsaarelle ja hallitsi lopulta suurinta osaa sen pohjoisosasta .
Vuonna 1839 New Zealand Company lähetti retkikunnan Ngāti Toan alueelle .
Hedän tehtävänään oli etsiä sopivaa maata siirtokunnan perustamista varten .
Te Rauparaha myi heille maata nykyisen Nelsonin alueelta Golden Bayssa .
1840 Te Rauparaha allekirjoitti Waitangin sopimuksen uskoen näin turvaavansa valloittamansa alueet .
Eurooppalaisten siirtolaisten tulo kuitenkin jatkui ja Te Rauparaha kieltäytyi myymästä heille uusia alueita .
Tämä johti välien kiristymiseen eurooppalaisten kanssa jotka yrittivät lopulta pidättää hänet .
Tapahtui Wairaun verilöyly jossa kuoli 22 eurooppalaista .
Silloinen kuvernööri Robert FitzRoy päätti antaa maoreille anteeksi sillä New Zealand Company oli käyttänyt maahankinnoissaan hämäriä tapoja .
1846 tapahtui uusi yhteenotto maorien ja eurooppalaisten kanssa Hutt Valleyssa , maoreja johti Te Rangihaeata joka oli Te Rauparahan sisaren poika .
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .
