Onyx oli vuosina 1989–1990 toiminut F1-talli .
Paras sijoitus tallin autolla oli Stefan Johanssonin ajama 3. sija Portugalin GP:ssä 1989 .
Vuoden 1989 lopussa tallin osti Jean-Pierre van Rossem , joka kuitenkin myi sen vuoden 1990 alussa Peter Monteverdille .
Alun perin brittiläinen talli muuttui kesällä 1990 sveitsiläiseksi , ja tallin nimi muutettiin Monteverdiksi .
Elokuussa tallin rahat loppuivat , ja samalla koko tallin toiminta .
JJ Lehto ajoi tallin autoilla ensimmäiset F1-kisansa 1989 ja jatkoi tallissa sen toiminnan loppumiseen saakka .
