Opel Agila on automalli , joka ensiesiteltiin vuonna 2000 .
Se on kaupunkiauto , jossa yhdistyvät ketteryys ja suuret tilat .
Sitä myydään Vauxhallina Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Suzuki Wagon R+ -nimellä monilla markkinoilla .
Ensimmäisen sukupolven Agila oli uudelleen nimetty versio Suzuki Wagon R:stä , jota valmistettiin Japanissa .
Agilan Opel-perustaiset 1.0- ja 1.2-litraiset bensiinimoottorit olivat pienempiä mutta tehokkaampia kuin 1.3-litrainen , jota käytettiin Euroopan markkinoilla Wagon R:ssä .
Agilaa valmistetaan General Motorsin tehtaalla Gliwicessä , Puolassa .
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .
Agilan etu moniin muihin eurooppalaisiin kaupunkiautoihin ( Ford Ka , Volkswagen Lupo , Fiat Seicento ja Renault Twingo ) on se että siinä on kolmen sijasta viisi ovea .
Se on samanpituinen ( noin 3.5 m ) kuin Korealaiset kaupunkiautot kuten Hyundai Atos ja Kia Picanto .
Toisen sukupolven Agilasta ilmoitettiin virallisesti 15. toukokuuta 2007 ja esiteltiin vuoden 2007 Frankfurtin autonäyttelyssä .
Suzuki tulee myymään tätä mallia nimellä Splash .
Auto on 200mm pitempi kuin edeltäjänsä , se on isompi kuin perinteiset kaupunkiautot ja samankokoinen kuin pienet pikkuautot ja tila-autot kuten Peugeot 1007 , Toyota Yaris , Renault Modus ja Nissan Micra .
Bensiinimoottoreina tullaan käyttämään 1.0-litraista 48 kW:n tehoista kolmisylinteristä ja 1.2-litraista 64 kW:n tehoista nelisylinteristä .
Dieselmoottori tulee olemaan 1.3-litrainen 56 kW:n tehoinen nelisylinterinen common rail -tekniikalla .
