Kaukaluoto ( ruotsiksi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) ovat kaksi saarta Mustasaaren kunnassa .
Saaret sijaitsevat Vaasan saaristossa .
Niissä asuu noin 80 ihmistä .
Saarille on silta mantereelta .
Ruotsinkielinen nimitys Köklot on syntynyt germaanisten kielten vaikutuksesta saaren alkuperäisestä suomenkielisestä nimestä Kaukaluoto .
Nimi Kaukaluoto on tullut siitä , että saariryhmä oli kaukana isokyröläisille .
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .
Niinpä Köklotvägen käännetään nyt suomeksi Köklotintie .
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .
