Tapahtuma järjestettiin toista kertaa Nokian Palloiluhallin tiloissa , tällä kertaa yksipäiväisenä .
Lauantai 19. toukokuuta oli jaettu kahteen osaan : aamupäivällä esiintyivät helsinkiläinen power/thrash metal -yhtye Venia , ylistarolainen tekninen thrash/death metal -yhtye Luotettava Todistus , nurmijärveläinen heavy metal -yhtye Oratorio ja viimeisenä saksalainen death metal -yhtye Sacrificium .
Iltapäivän konsertissa esiintyivät vaasalainen melodinen death metal -yhtye Hilastherion , oululainen rockmetalliyhtye Lumina Polaris ja melodinen metalliyhtye Sacrecy , jonka edellisvuoden yleisö äänesti esiintymään toistamiseen .
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .
Yhtyeen oli alun perin tarkoitus julkaista live-DVD tapahtumassa , mutta se ei tiettävästi ehtinyt valmistua ajoissa .
Tapahtumassa kuvattiin dokumenttielokuvaa , joka kertoo suomalaisen rock- ja metallimusiikin viennistä ulkomaille .
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .
Tapahtuma päättyi puolen yön aikaan pidettyyn metallimessuun , jonka esilaulajana toimii Wingdom-yhtyeestä tunnettu Sami Asp .
Järjestäjät jakoivat tapahtuman kaksipäiväiseksi perjantaille ja lauantaille 19–20.4. 2006 .
Tapahtuma sai kaupungilta ensimmäistä kertaa tiloikseen Nokian Palloiluhallin .
Osallistujia oli hieman yli viisi sataa .
Perjantain pääesiintyjä oli kokkolalainen Immortal Souls , joka lähti keikkansa jälkeen saman tien Keski-Euroopan kiertueelleen .
Lauantain pääesiintyjä oli norjalainen extreme metal -yhtye Drottnar , joka säväytti yleisöä militanttisella ilmeellään ja strobo-valoillaan .
Yhtye julkaisi tapahtumassa Welterwerk-albuminsa , jonka kappaleista heidän esityksensä koostui .
Immortal Metal Fest 2005 järjestettiin toistaiseksi viimeisen kerran Nokian seurakuntakeskuksen tiloissa .
Osallistujia oli noin 300 .
Illan avasi deathgrind-yhtye Blooded , jonka jälkeen esiintyi Suomen ja Ruotsin välillä toimivat melodinen death metal -yhtye Renascent .
Tapahtuman vähemmän raskasta antia esitti oululainen , raskasta rockia soittava Ristinolla .
Pääesiintyjät olivat norjalainen Frosthardr ja alankomaalainen Slechtvalk , jolle tapahtuma oli osana At the Dawn of War -kiertuettaan .
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .
