Libuše ( saks. Libussa tai Libuscha ) oli Přemyslidien hallitsijasuvun perustaja ja tšekkiläisten myyttinen esiäiti .
Legendan mukaan Libuše perusti Prahan 700-luvulla .
Libušen sanotaan olleen tšekkien myyttisen Krok-hallitsijan nuorin tytär .
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .
Isä valitsi kolmesta tyttärestä seuraajakseen Libušen , joka osoittautui viisaaksi hallitsijaksi .
Heimon miehet häpesivät kuitenkin naisvallan alla oloa , mistä suuttuneena Libuše lupasi osoittaa kansalle uuden miespuolisen hallitsijan , josta tulisi hänen aviomiehensä .
Valinta osui Přemysliin , joka aurasi peltoja Stadicen kylästä .
Přemyslistä ja Libušesta polveutui Přemyslidien hallitsijasuku .
Bedřich Smetana on säveltänyt Libušen tarinasta oopperan Libuše .
