Daniel " Dan " Boyle ( s. 12. heinäkuuta 1976 Ottawa , Ontario ) on kanadalainen jääkiekon ammattipelaaja , joka nykyisin edustaa San Jose Sharksia National Hockey Leaguessa .
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .
Jäähyjä hänelle on tuomittu 219 minuuttia .
Play off -peleissä puolustajana pelaava Boyle on esiintynyt 39 kertaa , ja kerännyt 21 tehopistettä 3 maalilla ja 18 syötöllä : jäähymäärä on 28 minuuttia .
Hän pelasi alkuun yliopistosarjaa Redhawks of Miami Universityn joukkueessa Ohion Oxfordissa .
Dan Boylen NHL-ura alkoi vapaana agenttina Florida Panthersissa 1998 .
Hän voitti Stanley Cupin Lightningin riveissä 2004 , jonne Panthers kauppasi hänet NHL:n kaudella 2001–02 .
Kauden 2006–07 päätteeksi hänet valittiin NHL:n kakkostähdistöön .
