Mantukimalainen ( Bombus lucorum ) on Suomen yleisin kimalaislaji .
Se on Suomen noin 30 kimalaislajista suurin yhdessä kivikkokimalaisen kanssa .
Naaraan pituus voi olla jopa 2,5 cm .
Mantukimalaisen tuntomerkkeinä ovat musta pohjaväri , jossa ovat etuselän ja takaruumiin keskiosan keltaiset " vyöt " ja peräpään valkoinen " vyö " .
Laji on yleinen koko Suomessa ja kulttuurialueilla sitä näkee mm. kukkaistutuksissa ja nurmikoilla apiloiden mettä keräämässä .
Muun muassa apiloille ovatkin kimalaiset erittäin tärkeitä pölyttäjiä .
Mantukimalaiselle maistuu hyvin monenlaisten kukkien mesi .
Sitä voi nähdä mitä erilaisimpien kukkien vieraana .
Lajin hedelmöityneet naaraat talvehtivat .
Joskus ensimmäiset yksilöt lentävät jo maaliskuussa etsimässä mettä .
Mantukimalaisten pesät sijaitsevat maakoloissa .
