Suomen kunnallisvaalit 2008
Suomessa äänestettiin tänään kunnallisvaaleissa .
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .
Kokonaisuudessaan äänestysprosentti oli 61,3 .
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .
Jo ensimmäisinä kahtena ennakkoäänestyspäivänä äänestyskone oli varsin suosittu äänestystapa : hieman yli puolet äänesti koneella .
YLEn kello 21:20 julkistaman ennusteen mukaan kokoomus saisi suurimman äänipotin , SDP tulisi toiseksi ja keskusta kolmanneksi .
Tältä osin ensiennuste osuikin oikeaan .
Nämä vaalit olivat kokoomukselle ensimmäiset kuntavaalit , joissa se sai muita puolueita enemmän ääniä .
Tosin puolue sai 60 paikkaa vähemmän kuin viime vaaleissa .
Muut kolmesta suurimmasta puolueesta menettivät vielä enemmän valtuustopaikkoja .
Näissä vaaleissa valittiinkin kuntaliitosten vuoksi 1 564 valtuutettua vähemmän kuin neljä vuotta sitten .
Helsingissä trendi näyttää olevan oikeiston vahvistuminen valtuustossa .
Vasemmistopuolueista SDP menetti viisi ja Vasemmistoliitto yhden paikan .
Vihreät taas voittivat neljä uutta paikkaa , joten puolue nousi 21 paikallaan Helsingin kaupunginvaltuuston toiseksisuurimmaksi puolueeksi ohi SDP:n , jonka paikkamäärä on nyt 16 .
Perussuomalaiset ylsivät peräti neljään valtuustopaikkaan , kun puolueella oli aiemmin vain yhden valtuutetun edustus .
