Tuusulassa ampumavälikohtaus
Jokelan koulussa Tuusulassa tapahtui ampumavälikohtaus 7. marraskuuta 2007 .
Jokelan koulukeskus on yhdistetty yläaste ja lukio , jossa on noin 500 oppilasta ja 50 henkilökunnan jäsentä .
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .
Varsinaiset tapahtumat kestivät poliisin mukaan noin puoli tuntia .
Ampuja on poliisin mukaan saatu kiinni .
Poliisin tiedotustilaisuuteen klo 18.00 mennessä oli varmistunut uhrimäärän nousu kahdeksaan .
Kuolleiden määrä nousi myöhemmin samana iltana yhdeksään , kun ampuja kuoli Töölön sairaalassa saamiinsa vammoihin .
Uhreista opiskelijoita oli seitsemän , viisi poikaa ja kaksi tyttöä .
Lisäksi surmansa sai koulun naisrehtori .
Yleisradion TV1:n uutislähetyksen mukaan sairaalalähteisiin viitaten Töölön sairaalassa on hoidettavana ammuskelijaksi epäilty henkilö , jonka tila on kriittinen .
Sairaalan ylilääkärin Eero Hirvensalon mukaan hänen ennusteensa on erittäin huono ja henkiinjäämisen mahdollisuutensa olematon .
Hän oli ampunut itseään päähän .
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .
Poliisin tiedotustilaisuudessa kävi ilmi , että ampujan käyttämä ase oli luvallinen .
Sen lupa oli myönnetty 19. lokakuuta ja lupahakemuksen liitteenä oli ampumaseuran todistus jäsenyydestä .
Käytetty ase oli todennäköisesti .22 kaliiperin Sig Sauer Mosquito -pistooli .
Ampuja oli jo aiemmin ilmoittanut aikeistaan Internetin YouTube-sivustolla ja IRC-Galleriassa , johon hän oli ladannut kuvia ja suunnitelman tulevasta iskusta .
Sittemmin Sturmgeist-tunnuksella esiintyneen käyttäjän YouTube-tunnus on suljettu , eikä videoita ole enää nähtävillä .
Aineisto on silti nähtävillä lukuisilla muilla sivuilla Internetissä .
