Tehy-neuvotteluissa loppurutistus
Neuvottelut Tehyn ja kuntatyönantajan välillä jatkuvat viikonlopun ajan .
Asiakysymyksissä on päästy yhteisymmärrykseen jo aiemmin , mutta lopullisessa kysymyksessä palkankorotuksista ei ole lähennytty .
Viimeisimmän neuvotteluista annetun tiedon mukaan osapuolten tarjoukset olivat kaukana toisistaan .
STTK:n puheenjohtaja Mikko Mäenpäällä ei ollut tietoa neuvottelujen viimeisistä vaiheista tai siitä , mitä maan hallitus on mahdollisesti osapuolille sanonut tai luvannut .
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .
Potilasturvalaki on jo tullut voimaan , ja ensimmäiset hoitajat työhön velvoittavat määräykset on jaettu .
Kaikkia , joille määräys on osoitettu , ei ole kyetty vielä tavoittamaan .
Tehy on varautunut pitkään työtaisteluun .
Sen lakkokassan ilmoitetaan olevan 19 miljoonaa euroa .
Tarvittaessa järjestö kykenisi realisoimaan omaisuuttaan .
