Torontoon puuhataan Maple Leafsin rinnalle toista NHL-joukkuetta
Hankkeen takana on Jim Balsillie , joka yritti jo ostaa Nashville Predatorsin ja siirtää sen Kanadan Hamiltoniin .
Balsillie toimii Research In Motion -nimisen yhtiön toimitusjohtajana .
Useammalta NHL-pomolta löytyy kannatusta toiselle torontolaisjoukkueelle .
Joidenkin mielestä sen pitäisi kuitenkin tapahtua muuttamalla jo olemassa olevan joukkueen kotipaikkaa uuden seuran perustamisen sijaan .
Tämä pitäisi joukkueiden lukumäärän nykyisessä 30:ssä .
