Sisäpiirikauppaepäilyjä herännyt Suomessa ja Ruotsissa
Sisäpiirikauppa on pörssiosakkeen myynti tai osto , jonka suorittaja kuuluu arvoon liittyen sisäpiiriin .
Sisäpiirikauppaa säätävä arvopaperimarkkinalaki on vuodelta 1989 .
Vankeusrangaistuksia oli annettu tammikuussa 2008 Suomessa viisi ehdollisena vuodelta 2007 ja sitä ennen vain kerran .
Suomen osakkeiden sisäpiirikaupat olivat Ratan mukaan v. 2007 aiempaa enemmän järjestäytynyttä rikollisuutta .
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .
Ruotsissa osakemeklarit ja pörssi ovat ilmoittaneet sisäpiiriepäilyjä viisi kertaa enemmän kuin Suomessa vuonna 2007 , vaikka pörssi on vain kaksinkertainen Suomeen verrattuna .
Maaliskuussa 2009 Ruotsissa annettiin syytteitä maan laajimmassa sisäpiiriepäilyssä henkilömäärien ja summien suhteen .
Syyte on annettu 6 henkilölle .
Syytteen mukaan sisäpiirikauppoja on tehty 23 pörssikaupassa ja saatu yli 3 milj. euroa voittoja , jotka on saatettu pimittää verottajalta .
Osakekohteisiin sisältyy Lindex , Volvo , Telia-Sonera ja Metso .
Yksi syytetyistä oli piilottanut 500 000 kruunua lasten turvaistuimeen autossa .
Syytetyt ovat olleet töissä useammassa rahoitusyrityksessä : Cevian Capital ( pääepäilty ) , Nordea , Carnegiein ja Morgan Stanley .
Rikospoliisi kuulusteli maaliskuussa 2009 yritysvaltaajana mainetta saanutta sijoittaja Kai Mäkelää .
Häntä kuulusteltiin sisäpiiritiedon väärinkäytöstä Saunalahden osakkeilla vuonna 2005 .
Kai Mäkelä , Rauno Puolimatka ja Ahti Vilppula ovat kaikki kolme julkisesti kiistäneet syyllistyneensä mihinkään .
Helsingin käräjäoikeus määräsi 20 miljoonaa euroa Kai Mäkelän omaisuutta takavarikkoon SEB:n vaatimuksesta maaliskuussa 2009 perustuen kiistaan termiinisopimuksen ehdoista .
Kai Mäkelä ei päässyt Alma Median hallitukseen yhtiökokouksessa vuonna 2009 .
Hallituksen puheenjohtajan Kari Stadighin mukaan neljätoista kahdestakymmenestä suuromistajasta ei tukenut valintaa .
Kokouksessa Mäkelää tukivat Jaakko Renvald ja Markku Laine .
Kai Mäkelä on mm. Alma Median ja Tallentumin omistaja .
Hän on pörssiyhtiö Sopranon hallituksessa .
