Chávez sai tahtonsa läpi : Venezuelan presidentin valtakausien määrä rajattomaksi
Venezuelan presidentin valtakausien määrän rajoittamisesta luovutaan , kun sunnuntaisessa kansanäänestyksessä noin 54,4 % kansasta päätyi istuvan presidentin Hugo Chávezin kannalle .
Aiempi , joulukuussa 2007 asiasta järjestetty kansanäänestys ei tuottanut haluttua tulosta ( 51 % kannatti tuolloin valtakausien rajauksen säilyttämistä äänestysaktiivisuuden ollessa 56 % ) , joten tällä kertaa äänestäjien aktivoimiseen panostettiin enemmän .
Valtionyhtiöiden työntekijöitä irrotettiin työstään useiksi päiviksi muun muassa jakamaan lentolehtisiä ja osallistumaan tukimarsseihin .
Yhtiöiden autoja ja muuta kalustoa , jopa kokonaisia öljynjalostamoja verhottiin presidenttiä tukeviin punaisiin kampanjajulisteisiin .
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .
Päätöksen myötä hänen presidenttiytensä voi jatkua niin kauan kuin hän haluaa asettua uudelleen ehdolle .
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .
” Kyllä ” -äänestäjät puolestaan kiittelevät presidentin miljardipanostuksia sosiaali- , terveys- ja koulutusohjelmiin .
Chávezin köyhyyden vähentämiseksi suuntaamat ohjelmat nauttivat myös laajaa kansan suosiota .
Venezuelan presidentillä on kuitenkin öljyn hinnan dramaattisen laskun myötä nykyisin huomattavasti vähemmän liikkumavaraa , ja 2006 vaalien jälkeen hänen toteuttamansa laajamittainen talouden , erityisesti yhdysvaltalaisrahalla kehitetyn öljyteollisuuden kansallistaminen , pitää uudet investoinnit poissa Venezuelasta .
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .
Venezuelan äänestystä seurattiin tarkkaan naapurimaissa .
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .
Venäjällä puolestaan pidennettiin presidentin valtakautta neljästä kuuteen vuoteen marraskuussa 2008 .
