Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta
Uusien paljastusten mukaan Tarja Halonen sai vuonna 2006 valtavat tuet ammattiyhdistyksiltä sekä tuntemattomilta yhdistyksiltä .
Aikaisemmin vuonna 2009 paljastui mm. JHL:n jäsenmaksujen käyttö jättimäiseen SDP:n tukemiseen vuosina 2006-2008 .
Rahoja on pesty SDP:n kautta , joka oli antanut rahat Haloselle yli 0.4 miljoonan euron " muuna tukena " .
Vaalivuonna 2006 rahoitusta on tullut muun muuassa seuraavilta tahoilta :
* Metallityöväen liitto ( 127,875 euroa ) - SAK:n jäsen
* JHL ( 113,000 euroa ) - SAK:n jäsen
* Palvelualojen ammattiliitto PAM ( 75,740 euroa ) - SAK:n jäsen
* " Työväenlehdistön kannatusyhdistys ry " -niminen yhdistys ( 100,000 euroa )
SDP:n seminaarilippujen ostajiksi on paljastunut Kemian liitto , KTV , Metalliliitto , Pam , Paperiliitto , SOK , Sähköliitto , Toimihenkilöunioni ja Tradeka-yhtymä .
Neljä tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta seminaarilippukauppoja .
SDP ei ole paljastanut näitä rahoja .
5000 euron vaalipatsaan ostajiksi on paljastettu : Kirjapaino Kehitys Oy 1 kpl , Vakuutusyhtiö Turva 1 kpl , Metalliliitto 4 kpl , Kemianliitto 1 kpl , KTV 3 kpl , Jyväskylän Työväenyhdistys 1 kpl , Ripella Oy 1 kpl , Kustannusosakeyhtiö Kansanvalta 1 kpl , Suomen Viestintärahoitus Oy 1 kpl , Turun Työväen Säätiö 1 kpl , Urheiluopistosäätiö 2 kpl , Sdp:n eduskuntaryhmä 1 kpl , Palvelualojen ammattiliitto PAM 4 kpl , Palkansaajasäätiö 1 kpl , Tradeka-yhtymä 1 kpl , KSL 1 kpl , TSL 1kpl , SAK 1 kpl , Helsingin Työväenyhdistys 1 kpl , Viestintäalan ammattiliitto 1 kpl
Viisi tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta patsaskauppojaan .
SDP ei ole paljastanut näitä rahoja .
