Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat
Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat entisen presidentti Bill Clintonin vierailun aikana .
Pohjois-Korean johtaja Kim Jong Il armahti rajalla maaliskuussa 2009 viisi kuukautta aiemmin siepatut toimittajat .
Laura Ling ja Euna Lee olivat rajalla tekemässä juttua pohjoiskorealaisista pakolaisista ja naiskaupasta .
Toimittajat tuomittiin 12 vuodeksi pakkotyöhön kesäkuussa .
Bill Clinton teki yllätysvierailun Pohjois-Koreaan ja tapasi 4.8. johtajan Kim Jong Ilin sekä amerikkalaistoimittajat .
Kim Jong Il ei aiemmin ollut tavannut ketään korkea-arvoista länsimaista johtajaa .
Jimmy Carter vieraili Pohjois-Koreassa yksityishenkilönä vuonna 1994 ja tapasi edesmenneen Kim Il-sungin .
Toimittajat pääsivät kotimaahansa samalla koneella Bill Clintonin kanssa .
Reutersin mukaan Pohjois-Korea oli etukäteen luvannut vapauttaa toimittajat Clintonille ja olla kytkemättä kiistaa Pohjois-Korean ydinohjelmaan .
Yhdysvallat juhli vankien vapautusta heidän laskeuduttua Kaliforniaan Los Angelesin lähistöllä Burbankin lentokentälle .
Viimeksi Washingtonista vieraili Kim Jong Il:n luona vuonna 2000 silloinen ulkoministeri Madeleine Albright .
Vapautetut toimittajat työskentelevät Al Goren johtamalla Current TV –asemalla .
