Italian päämedia sivuuttaa Berlusconin paritusepäilyt
Italian pääuutiset sivuuttaa Silvio Berlusconiin kytkeytyvät paritusepäilyt eli nk. Barin-tutkimuksen .
Julkisen tv-yhtiön RAIn katsotuin uutislähetys TG1 ei maininnut sanallakaan Silvio Berlusconiin kytkeytyviä paritusepäilyjä .
Päätoimittaja Augusto Minzolini kuvasi Barin tutkimusta juoruista koostuvaksi seurapiiriuutiseksi , jonka ytimestä ei löydy yhtään varmaa faktaa .
Muissa Euroopan maissa uutinen on julkaistu .
Tuomioistuin epäilee Berlusconia lähellä olevan liikemiehen Gianpaolo Terantino välittäneen seksipalveluja tarjoavia maksullisia naisia pääministerin juhliin .
Berlusconia ei epäillä Barin tutkimuksissa rikoksesta .
Kuulusteluissa Patrizia D’Addario on kertonut harrastaneensa seksiä Silvio Berlusconin kanssa korvausta vastaan pääministerin virka-asunnossa Roomassa .
Tapaus todentaa Berlusconin naisskandaalia ostaa ympärilleen naisten seurapalveluja .
Se ei ole yksityisasia , koska Berlusconi nostaa haareminsa kaunottaria politiikan ja viihteen eliittiin .
Eri kansallisuuksia edustavat naiset voivat olla myös kansallinen ja kansainvälinen turvallisuusongelma .
Berlusconi altistaa itsensä kiristykselle ja valtiosalaisuudet saattavat vuotaa vääriin käsiin .
Neljä naista osallistui Berlusconin juhliin 1000–2000 euron korvauksesta Roomassa .
Lakimiehen mukaan väite ei ole totta ja jos se olisi Berlusconi olisi korkeintaan loppukäyttäjä ja siten lain edessä rankaisematon .
Berlusconin vaimo Veronica Lario on kertonut hakeneensa avioeroa miehestään syynä miehen suhde 18-vuotiaan mallin Noemi Letizian kanssa .
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .
He tulivat yksityiskoneilla Milanosta ja Roomasta .
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .
Mara Carfagna , entinen showtyttö , nousi Italian tasa-arvoministeriksi .
Elvira Savino , kansanedustaja asui malli Sabina Beganin kanssa .
Vaalien jälkeen malli Began istui Berlusconin sylissä ja hänellä oli Berlusconin perhostunnus tatuoituna ja teksti ” Kohtaaminen , joka muutti elämäni S.B. ”
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”
Oikeudessa pääministeri nauttii itse säätämäänsä syytesuojaa .
The Times on nimennyt Berlosconin pelleksi .
Financial Times -lehden mukaan Berlusconi on huono esimerkki .
Berlusconi pitää arvostelijoita kommunistien juonittelijoina .
Berlusconi ei vastaa kriittisen median kysymyksiin .
Berlusconi omistaa Italiassa tv-kanavia , lehtiä ja kustannusaloja .
