Rahtilaiva tulessa Kroatian edustalla
Palava turkkilainen rahtilaiva , M/S UND Adriyatik ajelehtii Adrianmerellä kohti Kroatian rannikkoa .
Lastina aluksella on öljyä ja sen pelätään pääsevän mereen .
Kaikki matkustajat ja miehistö on saatu evakuoitua palon tieltä , joka alkoi keskiviikkona .
Kroatian viranomaiset ovat ilmoittaneet , että aluksen lastina on tuhat tonnia raakaöljyä sekä muita vaarallisia aineita pienempiä määriä .
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja ettei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .
