MTV3:lle kolme uutta maksullista kanavaa
Mainosrahoitteinen televisioyhtiö MTV3 saa maaliskuun alusta lähtien kolme uutta maksullista kanavaa , kerrotaan yhtiön julkaisemassa tiedotteessa .
Oman kanavansa saavat niin naiset sekä tv-sarjat että scifin harrastajat .
Uudet kanavat ovat siis MTV3 AVA , MTV3 Sarja ja MTV3 Scifi .
Kaikki kolme aloittavat samaan aikaan heti tulevan maaliskuun alussa .
Kesäkuussa 2008 yli 400 000 kotitaloutta maksaa MTV3 Kanavapaketista .
Jo neljäsosa suomalaisista kotitalouksista tilaa jotakin maksukanavaa , ilmoittaa MTV Oy .
