Arevan laitoksesta radioaktiivinen vuoto Ranskassa
Areva havaitsi laitoksessaan radioaktiivisen vuodon Ranskassa .
Kaakkois-Ranskassa laitos valmistaa polttoainetta ydinvoimaloille .
Uraanipitoista radioaktiivista nestettä on vuotanut rikkinäisestä maanalaisesta putkesta .
Sen epäillään hajonneen useita vuosia sitten .
Toissa viikolla Tricastinin ydinvoimala-alueella Etelä-Ranskassa tapahtui onnettomuus , jossa uraanipitoista vettä pääsi vuotamaan jokeen ja maaperään .
Vuodon takia alueen asukkaita kiellettiin uimasta ja kalastamasta .
