Marskin ritari satavuotias
Yksi viimeisistä Mannerheim-ristin ritareista , Onni Määttänen täytti täydet sata vuotta .
Hän vietti juhlapäivää Pohjois-Karjalan prikaatin järjestämässä juhlassa Kontiorannan varuskunnassa .
Juhlaan osallistui nelisensataa kutsuvierasta .
Syntymäpäivän juhlassa juhlapuheen piti Itä-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Pennanen , jonka puheen keskeisessä osassa luonnehti Onni Määttästä poikkeukselliseksi sotilaaksi ja ihmiseksi .
Määttäsen periaate on ollut , että mies pitää huolen siitä mitä hänen vastuulleen on annettu .
Pitkän iän salaisuutena ritarimme pitää selkeää ohjetta , että pitää syödä kaikkee ruokoo riittävästi ja kunnolla ja sitten maata tarpeeksi , jotta ehtii levätä työn jälkeen .
Syntymäpäiväsankari kertoo itse noudattaneensa juuri näitä ohjeita .
Talvisodassa Onni Määttänen palveli 11. Rajajääkäripataljoonassa Ilomantsin suunnalla .
Talvisodassa Määttänen haavoittui 13. joulukuuta 1939 .
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .
Partiomiehenä kuului Määttäselle toiminta kaukana vihollisen selustassa ja hänen pisimmän aikaa kestänyt partionsa oli tasan kuukauden mittainen ja tämän matkan aikana taivallettiin yli kaksisataa kilometriä jalkaparikassa .
Vääpeli Määttänen ehti suorittaa yhteensä 16 partiomatkaa ennen ritariksi nimittämistään .
Jatkosodan päättyessä Onni Määttäsen partio oli kaukana rintamalinjojen takana vihollisen selustassa .
Tällöin saatiin viesti rauhanteosta radion välityksellä .
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .
Lapin sodassa Määttäsen joukko ehti tehdä vielä yhden partiomatkan saksalaisen selustaan .
Sotien jälkeen Onni Mättänen vetäytyi harjoittamaan maanviljelystä Ilomantsin tilalleen yhdessä vaimonsa Kerttu Määttäsen kanssa .
Vapaudenristin 2. luokan Mannerheim-risti myönnettiin yhteensä 191 miehelle , joista neljälle risti annettiin kahdesti .
Nykyisin ( 2.11.2008 ) ritareista ovat elossa ainoastaan 85-vuotias Tuomas Gerdt ( ritari numero 95 ) , 87-vuotias Kaarlo Nykänen ( ritari numero 118 ) ja 100-vuotias Onni Määttänen ( ritari numero 119 ) .
