Rattijuoppo törmäili Turussa
Vahvasti päihtynyt säkyläläinen eläkeläismies törmäili autollaan Turussa tänä aamuna .
Mies oli ajanut kovaa vauhtia kohti Jaanintien ja Littoistentien risteystä sillä seurauksella että törmäsi paikalle osuneen taksin kylkeen .
Eläkeläismiehen ohjaama pakettiauto pysähtyi lopulta liikennevalotolppaan .
Kuljettaja puhalsi alkometriin 2,6 promillen lukeman .
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .
Kukaan ei silti loukkaantunut kolarissa .
Paikalla kävi silti ambulanssi .
Tapaus sattui aamulla hieman jälkeen viiden aikoihin .
