Zagat tuo arvioinnit osaksi terveydenhuoltoa
Ravintolaoppaistaan tunnettu Zagat on laajentamassa käyttäjien arvosteluihin pohjautuvaa liiketoimintaansa terveydenhuoltoon .
Perinteiset Zagatin oppaat kattavat vapaa-ajanviettoon liittyviä aiheita , kuten hotellit , kylpylät , golf-radat , elokuvat ja yöelämän .
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .
Yhdysvaltalaisyrityksen perustajiin kuuluvan Nina S. Zagatin mukaan uudella toimintakentällä aiotaan edetä varovaisissa merkeissä .
Esimerkiksi Zagatin ravintola-arvioiden yhteydessä antamaa kehoitusta pyrkiä naseviin ja nokkeliin sanankäänteisiin halutaan erityisesti välttää .
Yhdysvaltalaislääkärit tyrmäävät suunnitelman yksikantaan .
Rocky Hillissä , Connecticutissa toimiva synnytyslääkäri Angelo S. Carrabba pahoitteli sitä , että Zagat suhtautuu asialleen omistautuneiden ja välittävien lääkäreiden antamaan lääketieteelliseen hoitoon samalla tavalla kuin aterian valmistamiseen .
Connecticutin lääketieteellisen seuran puheenjohtaja William Handelman pitää mielenkiintoisena , että yritys jolla ei ole mitään kokemusta alasta aikoo yrittää arvioida , kuinka hyvä jokin tietty lääkäri on .
Hän pitää mahdollisia arvioita erittäin subjektiivisina .
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .
Hän nostaa esille usein potilaiden laiminlyömät hoitoihin liittyvät ravintosuositukset , ja sen että nämä lopettavat usein lääkityksen omatoimisesti heti olon parantuessa .
Suomessa pohdintoihin terveydenhuoltoalan ammattilaisten arvioinneista on suhtauduttu suurella varauksella .
Tästä huolimatta palveluja suunnitellaan .
Esimerkiksi Kvalion Oy ilmoittaa avaavansa tämän vuoden alkupuolella arviointipalvelun avuksi yksityislääkärin valintaan .
