Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä
Suomen ortodoksisen kirkon piispainkokous kuulee pastori Mitro Repoa 26. toukokuuta tämän eurovaaliehdokkuuden timoilta .
Aikaisemmin Arkkipiispa Leo on syyttänyt pastori Repoa ylimielisyydestä .
Arkkipiispan teologisen sihteerin Jyrki Härkösen mukaan Repo on taitava median hyväksikäyttäjä ja populisti .
Härkönen ja arkkipiispa Leo ovat arvostelleet voimakkaasti isä Mitron toimintaa .
Härkönen on muun muassa paheksunut Revon pukeutumista muotisuunnittelijan viittoihin , ajelua punaisella Alfa Romeolla ja esiintymistä viihdeohjelmissa .
Emeritus arkkipiispa Johannes kirjoitti kirjeen piispanklokoukselle Repoon liittyen , jossa hän toteaa : " Mitro Revon monessa yhteydessä todettu sopimaton kielenkäyttö ja esiintyminen tulisi erikseen käsitellä piispainkokouksessa .
Kyseessä on vakava ongelma kirkollemme . "
Asiasta uutisoi Aamun Koitto -lehti .
Arkkipiispa Leon mukaan ortodoksisessa kirkossa pappisoikeuksien valvominen kuuluu piispoille ja papin pitäisi pyytää piispan siunaus aina kun haluaa tehdä jotain joka on kanonisen oikeuden kannalta epäilyttävää .
Leon mukaan ” Mitro Repo on opiskelunsa aikana ja pappisvihkimisessään sitoutunut tähän kirkon perinteeseen ” .
Härkönen arvioi , että piispankokouksen lopullinen päätös tulee olemaan toimituskielto , jonka aikana Repo ei saa toimittaa palveluksia eikä käyttää viittaa .
Poliitikon uransa päätyttyä hän voi ottaa yhteyttä piispainkokoukseen ja oikeudet palautetaan .
Revon mukaan kiista kirkon johdon kanssa on rasittanut hänen vaalikampanjointiaan .
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .
Jyrki Härkösen mukaan Repo on saanut kaikki asiakirjat , jotka ovat oleellisia päätöksenteon kannalta .
