Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV 7. helmikuuta Tampereella
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV järjestetään lauantaina 7. helmikuuta kello 10–19 Tampereen teknillisellä yliopistolla .
Kaikenikäisille animen ja mangan ( japanilaisen animaation ja sarjakuvan ) sekä rooli- , miniatyyri- ja lautapelien harrastajille tarkoitettuun tapahtumaan odotetaan edellisvuosien perusteella jopa 3 500 kävijää .
Kasvavaan kävijämäärään on myös varauduttu entistä laajemmilla tiloilla .
Tapahtuma tarjoaa järjestäjien mukaan kävijöilleen paljon mielenkiintoista ohjelmaa kolmen euron pääsymaksulla .
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .
Tällaisia ohjelmanumeroita ovat esimerkiksi taide- ja askartelutyöpajat , tanssiharjoitukset ja monenlaiset kilpailut sekä turnaukset .
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .
Vahvasti esillä tapahtumassa on myös cosplay eli anime- , peli- ja muiden kuvitteellisten hahmojen esittäminen pukeutumisen avulla .
Tapahtumassa järjestetään cosplay-puku- ja -parikilpailut yhteistyössä Cosplay Finland Tourin kanssa .
Cosplay-kisaajien lisäksi monet muut cosplay- , live-roolipeli- ja keskiaikaharrastajat osallistuvat tapahtumaan näyttävissä asuissa .
Tracon järjestetään nyt neljättä kertaa .
Tapahtuma on kerännyt vuosi vuodelta enemmän kävijöitä – vuonna 2005 järjestetyssä ensimmäisessä tapahtumassa kävijöitä oli noin tuhat , vuonna 2006 noin 1 800 ja vuonna 2008 noin 2 800 .
Tapahtumien kävijöiden ikähaarukka on ollut laaja pääpainon ollessa 10–25 vuoden välillä .
Tapahtuman järjestää Tracon ry ja se on saanut tukea Tampereen kaupungin nuorisotoimelta .
