Egyptiläismies menehtyi lintuinfluenssaan
Maailman terveysjärjestö WHO ilmoitti lauantaina 19-vuotiaan egyptiläismiehen kuolleen perjantaina H5N1-tyypin lintuinfluenssaan .
H5N1-muotoa on löydetty vuoden 2003 jälkeen alle 50 maasta .
Vuonna 2003 muoto havaittiin .
Tautiin on kuollut yli 200 ihmistä , ja sen takia on jouduttu tappamaan miljoonittain lintuja .
Egyptissä tauti on surmannut yhteensä 21 ihmistä sen jälkeen kun virus löydettiin .
Ennen perjantaista kuolemaa edellinen uhri oli viime kuulta .
Silloin lintuinfluenssa vaati 25-vuotiaan naisen hengen .
