Espanjan kansallishymni sai sanat
Espanjan kansallishymniin on kirjoitettu sanat .
Vuonna 1671 sävellettyyn , " Kuningasmarssina " ( esp. Marcha Real ) tunnettuun kansallishymniin oli aiemmin kuulunut vain musiikki .
Aloite kansallishymnin sanoittamiseen tuli Espanjan olympiakomitealta , joka halusi antaa espanjalaisille urheilijoille mahdollisuuden laulaa kansallishymniä urheilukilpailuiden palkintojenjakotilaisuuksissa .
Musiikkitieteilijä Emilio Casaresin johtama nimekäs tuomaristo valitsi sanat yli 7000 ehdotuksen joukosta .
Sanojen tekijäksi paljastui 52-vuotias työtön Paulino Cubero Kastilia- La Manchasta .
Kansallishymni on tarkoitus esittää uusien sanojen kanssa ensimmäisen kerran 21. tammikuuta urheilugaalassa , jossa sen laulaa tenori Plácido Domingo .
Kaikki espanjalaiset eivät kuitenkaan ole olleet tyytyväisiä uusiin sanoihin .
Entinen kulttuuriministeri Carmen Calvo sosialistisesta työväenpuolueesta sekä Yhdistyneen vasemmiston johtaja Gaspar Llamazares kritisoivat niitä kovin sanankääntein .
Eräät katalonialaiset ja baskiedustajat torjuivat uuden hymnin korostaen , että heidän kansoillaan on jo käytössä omat hymnit .
