McCainilla ja Obamalla ensimmäinen väittely
John McCain ( rep. ) ja Barack Obama ( dem. ) kohtasivat ensimmäisessä vaaliväittelyssään Mississippin yliopistolla perjantai-iltana .
Puolentoista tunnin väittelyssä havaittiin ehdokkaiden talous- ja ulkopolitiikkanäkemysten eroavan täysin .
Väittelyn aiheena oli ulko- ja turvallisuuspolitiikka , mutta aluksi puhuttiin ajankohtaisista talousasioista .
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .
- Meidän on myös tunnistettava , että tämä on lopullinen tuomio George Bushin kahdeksan vuotta ajamille ja senaattori McCainin tukemille epäonnistuneille talouslinjauksille – teorialle , jonka mukaan voimme silputa säännöksiä ja kuluttajansuojaa ja antaa useimmille enemmän ja enemmän ja vauraus jotenkin koituu vähävaraisten hyväksi , Obama kritisoi .
Hän pyrki rinnastamaan McCainin presidentti Bushiin .
McCain puolestaan sanoi Obaman talousmielipiteitä senaatissa vasemmistolaisiksi , äärimmäisen liberalistisiksi .
Ulkopolitiikkaan siirryttäessä McCain korosti Obaman kokemattomuutta .
Tehokeinona hän sanoi monissa yhteyksissä , että Obama ” ei ymmärrä ” .
” Pelkäänpä , ettei senaattori Obama ymmärrä ” , ” Senaattori Obama ei näytä ymmärtävän ” ja ” Senaattori Obama ei edelleenkään ymmärrä ” olivat eräitä McCainin käyttämiä fraaseja .
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .
Senaattori Obama ei suostu myöntämään , että olemme voittamassa Irakissa , McCain sanoi ja varoitti , että yhdysvaltalaisjoukot olisivat vaarassa hävitä , jos noudatettaisiin Obaman ehdottamaa vetäytymisaikataulua .
Molemmat ehdokkaat käyttivät kaatuneiden sotilaiden tarinoita oman näkemyksensä ajamiseen .
McCain kertoi kaatuneen sotilaan äidistä , joka pyysi tätä jatkamaan ponnisteluja Irakissa , jotta hänen poikansa kuolema ei olisi ollut turha .
Obama puolestaan kertoi kaatuneen äidistä , joka toivoi Obamaa lopettamaan sodan Irakissa , etteivät muut äidit joutuisi kokemaan hänen suruaan .
