Mäkelä-Nummela ampui olympiakultaa
Ampuja Satu Mäkelä-Nummela on voittanut olympiakultaa trapissa .
Hän otti näin Suomen ensimmäisen kultamitalin Pekingin olympialaisissa .
Aikaisemmin Henri Häkkinen sijoittui pronssille ilmakiväärissä .
Karsinnan kakkonen Satu Mäkelä-Nummela hallitsi hermonsa parhaiten trapin loppukilpailussa .
Hän ampui 91 pistettä ja voitti kahden pisteen erolla Slovakian Zuzana Stefecekováan .
Mäkelä-Nummela tiputti 11 ensimmäistä kiekkoa , ja sai kolmen pisteen etumatkan karsinnan voittajaan Stefecekováan .
Suomalainen säilytti johtonsa loppuun asti , mutta kulta ratkesi vasta viimeisellä kiekolla .
Mäkelä-Nummela johti yhdellä pisteellä , mutta osui viimeiseenkin kiekkoon ja varmisti voiton .
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .
Intialainen Abhinav Bindra voitti kilpailun 700,5 pistellä .
Toiseksi sijoittunut Kiinan Zhu Qinan ampui 699,7 pistettä ja pronssia ottanut Häkkinen 699,4 pistettä .
