Jacques Chirac rikostutkinnassa
Ranskan tasavallan entinen presidentti Jacques Chirac ( 1995–2007 ) on joutunut rikosoikeudellisen tutkinnan kohteeksi .
Kysymys on hänen Pariisin pormestarikautenaan ( 1977–1995 ) väitetyiksi tapahtuneista taloudellisista väärinkäytöksistä .
Presidenttikaudellaan Chirac vältti syytteet presidentillisen koskemattomuutensa tähden .
Nyt syyttäjä Xavière Simeoni kutsui entisen presidentin kuultavaksi toimistoonsa kello 8.30 keskiviikkoaamuna .
Chirac ei voinut enää väistää velvollisuuttaan tulla kuulusteluun , sillä viran myötä myös hänen oikeudellinen koskemattomuutensa lakkasi .
Vasemmisto on yleisesti riemuinnut tapahtumasta , jonka on todettu vain tulleen liian myöhään .
