Islannin talous katastrofin partaalla
Islannin keskuspankin mukaan se ei kykene enää hillitsemään maan valuutan jyrkkää alamäkeä .
Keskuspankki sitoi Islannin kruunun kurssin euroon kaksi päivää sitten , jolloin eurolla sai 131 kruunua .
Kurssi jatkoi kuitenkin jyrkkää syöksyä markkinoilla , minkä johdosta euro maksoi jo 265 kruunua .
Käytännössä tämä merkitsi vakavaa iskua Islannin taloudelle .
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .
Eilen ilmoitettiin Islannin neuvottelevan neljän miljardin euron lainasta Venäjän kanssa .
Rahat on tarkoitus käyttää Islannin horjuvan pankkijärjestelmän ylläpitoon .
Islantia uhkaa joutuminen Kansainvälisen valuuttarahaston holhoukseen .
Viimeksi samanlainen kriisi koettiin Isossa-Britanniassa 1970-luvulla , jolloin sen talousjärjestelmä oli vaarassa kaatua .
Islannissa on viime päivien aikana kansallistettu useita maan suurimpia pankkeja kuten Glitnir ja Landsbanki .
Maan taloudellinen tilanne on ollut huolestuttava koko kuluneen vuoden maan inflaatiouhkien ja Yhdysvalloista alkaneen ns. subprime-lainakriisin seurauksena .
Islantilaispankkien ulkomaiset tytärpankit ovat myös ajautuneet vakaviin ongelmiin .
Isossa-Britanniassa viranomaiset ovat ottaneet haltuunsa islantilaisen Kaupthingin tytäryhtiön Singer & Friedlanderin , sillä sen ei katsottu kykenevän selviävän ongelmistaan itse .
Landsbankin brittiläinen tytäryhtiö Icesave on jäädyttänyt asiakkaittensa tilit , jonka johdosta maan pääministeri Gordon Brown on uhannut oikeustoimilla jotta brittiläiset tallettajat saisivat rahansa takaisin .
