Työryhmä ehdottaa mediamaksua YLEn rahoittamiseksi
Yleisradion rahoitusta pohtinut työryhmä antoi tänään viestintäministeri Suvi Lindénille ( kok. ) raporttinsa , jossa ehdotetaan jokaisen kotitalouden maksettavaksi noin 175 euron vuosittaista mediamaksua .
Yritykset ja yhteisöt , joiden vuosittainen liikevaihto on yli 400 000 euroa , maksaisivat mediamaksua noin kolminkertaisen määrän .
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .
Julkisiin palveluihin kuuluvat televisiotoiminnan ohella radio , Internet-palvelu ja mobiilipalvelut .
Mediamaksu tulisi käyttöön vuonna 2011 .
Kaupallisten viestimien edustajat suhtautuvat ehdotukseen kielteisesti .
MTV Oy:n toimitusjohtaja Pekka Karhuvaara kutsuu ehdotettua maksua ” YLE-maksuksi ” , koska vain YLE saa siitä rahoitusta .
Sanomalehtien liiton puheenjohtaja , Sanoma Newsin toimitusjohtaja Mikael Pentikäinen uskoo mediamaksun heikentävän riippumattoman median toimintaedellytyksiä .
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .
Viestinnän Keskusliiton toimitusjohtaja Håkan Gabrielsson kommentoi , että mediamaksu vahvistaisi julkisen sektorin roolia mediassa moniarvoisuuden kustannuksella .
YLEn toimitusjohtaja Mikael Jungner kiittelee työryhmän ehdotuksen turvaavan YLEn rahoituksen tulevaisuudessa .
Hän huomauttaa , että YLEn budjetista jo kolmannes menee muuhun kuin televisiotoimintaan .
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .
Mediamaksuehdotusta on arvosteltu sen epäoikeudenmukaisuuden vuoksi .
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .
Mediamaksua vastustavia adresseja on useita , ja vaihtoehdoksi on esitetty esimerkiksi valtion budjettirahoitusta .
