Costazza voitti Lienzin pujottelun
Italian Chiara Costazza voitti lauantaina alppihiihdon maailmancupin naisten pujottelukisan Itävallan Lienzissä .
Itävallan Nicole Hosp oli toinen ennen Suomen Tanja Poutiaista , joka oli kisan kolmas .
Costazza johti kilpailua jo avauslaskun jälkeen .
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .
Kisan kaksi muuta suomalaista , Sanni Leinonen ja Jessica Honkonen karsiutuivat toiselta kierrokselta .
Lienzin pitkä rinne päätti jo avauskierroksella usean kuumasta ryhmästä laskeneen laskijan .
Mm. Marlies Schild , Kathrin Zettel ja Anja Pärson laskivat ulos radalta ennen aikojaan .
– Olen erittäin onnellinen .
Jäin hiukan kärjestä Reiteralmissa , mutta tänään kaikki toimi kellontarkasti .
Denisen upean voiton jälkeen tämä on hieno palkinto siitä työstä , jonka joukkue on tehnyt , Costazza hehkutti .
– Kyllähän se hyvältä tuntuu , ei minulla tällaista putkea ole pujottelussa ollut vuosiin .
Sen eteen on tehty töitä ja nyt se näkyy tuloksissa .
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .
