The Pirate Bay -oikeudenkäynti
The Pirate Bay on ruotsalainen bittorrent -seurantapalvelin jolla haetaan pääosin tekijänoikeuksia rikkovaa sisältöä .
Se on myös luultavasti Ruotsin kansainvälisesti suosituin sivusto ja yksi tämän hetkisen tekijänoikeuskeskustelun keskipisteistä .
Alun perin sivusto perustettiin vuonna 2003 tekijänoikeuksia vastustavan Piratbyrånin poliittiseksi stuntiksi .
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .
Sivuston vastustajat puolestaan esittävät sen olevan rikollinen salaliitto tekijänoikeuksia vastaan .
Alexan tilastojen perusteella sivusto on samaa kokoluokkaa kuin esimerkiksi cnn.com .
Se ei kuitenkaan ole maailman suosituin bittorrent-palvelu , sillä bittorrent-palvelujen ykkössijaa pitää yhdysvaltalainen Mininova .
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .
Poliittisena stunttina sivusto on ollut alusta lähtien näkyvästi julkisuudessa , eikä ole piilotellut toimintaansa .
Siten sekä sisä- , että ulkopoliittiset paineet sivuston sulkemiseen ovat olleet kovat .
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .
Tapahtuneen johdosta oikeusministeri Thomas Bodström joutui perustuslakivaliokunnan kuultavaksi .
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .
31.1.2008 syyttäjä ensimmäisen kerran nosti syytteen The Pirate Bayn ylläpitäjiä vastaan .
The Pirate Baytä vastaan on 20 kuukauden esitutkinnan jälkeen nostettu syytteet .
Syytettyinä ovat Pirate Bayn taustalla olevat Fredrik Neij , Gottfrid Svartholm ja Peter Sunde , sekä lisäksi liikemies Carl Lundström , joka on aikoinaan omistanut Pirate Baylle nettikapasiteettia toimittaneen Rix Port 80 -yrityksen .
Syytteet ovat salaliitto tekijänoikeuden rikkomiseksi ja avunanto tekijänoikeusrikoksiin .
Lisäksi syyttäjän lähtökohtana on , että mainosten tuottama 1,2 miljoonaa kruunua ( 130 000 euroa ) kertoo kaupallisesta tarkoituksesta .
Reutersin mukaan syytteistä saattaisi pahimmillaan seurata kaksi vuotta vankeutta .
Pirate Bayn blogin mukaan syytteeseen liittyviä asiakirjoja on kaikkiaan 4620 sivua .
Syyttäjä Roswall on valinnut ajettavakseen tapaukset kahdenkymmenen musiikkiteoksen , yhdeksän elokuvan ja neljän tietokonepelin luvattomasta levityksestä .
Korvauksina hän vaatii syytettyjä maksamaan valtiolle 1,2 miljoonaa kruunua .
Yksi musiikkiteoksista on suomalaisen Rasmuksen levy .
Sekä Roswallin , että The Pirate Bayn edustajien näkemys on , että riippumatta siitä mikä on oikeusprosessin lopputulos niin se ei sulje sivustoa , koska se sivusto on hajautettu useisiin eri maihin .
