Ranskan presidentin Nicolas Sarkozyn puolue UMP on hävinnyt paikallisvaalien ensimmäisen kierroksen
Ranskan presidentin Nicolas Sarkozyn puolue UMP on hävinnyt paikallisvaalien ensimmäisen kierroksen .
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .
Sunnuntaina 16.3. käyty paikallisvaalien ensimmäinen kierros merkitsi todellista rökäletappiota presidentin puolueelle .
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .
Tämä sama linja jatkui myös paikallisvaaleja laajemmissa kantonivaaleissa .
Näissä vasemmisto piti hallussaan 51 departementtia 101:sta , ja vahvisti näissäkin otettaan .
Pariisissa , joka eittämättä keskeisin Ranskan kunnista , ei vielä ensimmäisellä kierroksella päästy ratkaisuun , mutta on todennäköistä , että istuva kunnanjohtaja , sosialisteja edustava Bertrand Delanoë saa jatkoajan , sillä hänen taaksensa toisella kierroksella vuonna 2001 ryhmittyneet puolueen , jotka saivat vuonna 2001 49,6 % kaikista äänistä , keräsivät nyt ensimmäisellä kierroksella 57,7 % kaikista annetuista äänistä .
Pariisin kunnanjohtajaa Delanoëta pidetään usein jopa Ranskan suosituimpana poliitikkona .
Oman mielenkiintonsa kohde on Marseille , jossa UMP-puolueen kunnanjohtaja Jean-Claude Gaudin ylsi 41,03 % annetuista äänistä , kun hänen pahin kilpailijansa sosialistinen Jean-Nöel Guérini saa äänistä 29,14 % .
Ratkaisijan asemaan ovat päässeet niin äärioikeistolaisen Le Front Nationalin ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem-puolueen ( 5,54 & ) kannattajat .
