Vuoden 2007 uutiskooste
Artikkeliin on koottu vuoden 2007 merkittävimmät uutiset ja ajankohtaisasiat .
* 1. tammikuuta – Kuntien määrä Suomessa väheni viidellätoista .
* 31. tammikuuta – Kirill " Kirka " Babitzinin äkkinäinen kuolema sairauskohtaukseen oli koko Suomen surunaihe .
* 18. maaliskuuta – Eduskuntavaalit Suomessa .
Vaalien suurin voittaja oli Kokoomus joka sai 10 lisäpaikkaa .
Edustajapaikkoja puolestaan menetti SDP yhteensä 8 paikkaa .
Vaalituloksien perusteella myös Keskusta menetti neljä paikkaa , mutta sen onnistui silti neuvotteluissa muodostaa hallitus yhdessä Kokoomuksen kanssa ja saada pääministerin virka puolueen puheenjohtajalle Matti Vanhaselle .
* 12. toukokuuta – Hartwall-areenalla Helsingissä pidettyjen kolmipäiväisten Eurovisionin laulukilpailun finaalissa voittajaksi valittiin Serbian edustaja Marija Šerifović kappaleella Molitva .
* 1. syyskuuta – Suomi siiryi kokonaan digitaalisiin televisiolähetyksiin .
Kaikissa Suomen antennikodeissa televisio pimeni , jos kotiin ei oltu hankittu digisovitinta .
Kaapelitelevisioverkkoon liitetyt taloudet pystyivät jatkamaan analogisen singaalin vastaanottoa aina vuoden 2008 kevätalvelle .
Katso myös artikkeli Jokelan koulusurmat Wikipediassa , vapaassa tietosanakirjassa .
* 7. marraskuuta – 18-vuotias lukiolainen ammuskeli Jokelan koulussa Tuusulassa .
Lue myös Wikiuutisten artikkeli Jokelan kouluammuskelusta .
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .
* 4. tammikuuta – Israelin joukot hyökkäsivät Ramallahiin .
* 27. huhtikuuta – Tallinnassa Virossa syntyi levottomuuksia viranomaisten siirrettyä neuvostoaikaisen muistomerkin Pronssisotilaan pois kaupungin keskustasta sankarihautausmaalle .
* 6. toukokuuta – Nicolas Sarkozy voitti Ranskan presidentinvaalien toisella kierroksella .
* 16. syyskuuta – One-Two-Go Airlinesin lento 269 Phuketiin päätyi onnettomuuteen laskeutuvan koneen ajauduttua ulos kiitoradalta ja osuttua puihin .
88 matkustajaa sai surmansa .
