Tieteilijät antoivat selvityksen ilmastonmuutoksen ehkäisemiseksi
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .
Selvitys vahvistaa IPCC:n aiemmin tänä vuonna julkaisemaa raporttia .
Tieteilijöiden mukaan nykyinen ilmaston lämpeneminen on lähes 90 %:n varmuudella ihmisen aiheuttamaa .
Selvityksen mukaan kasvihuonepäästöjen määrää on laskettava 50 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2050 mennessä .
Pidemmällä tähtäimellä selvitys vaatii , että ilman hiilidioksidipitoisuus tasaannutetaan 450 ppm:n ( miljoonasosan ) tasolle .
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .
Selvityksen tähtäimenä on , ettei maapallon keskilämpötila nousisi yli 2 °C:ta .
Tutkimusten mukaan ilmastonmuutos koettelisi pahiten kaikkein köyhimpiä maita .
Ilmastotieteilijöiden antama selvitys osoittaa , että Kioton sopimuksen päämäärä on riittämätön ja että uutta ilmastosopimusta tarvitaan .
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .
Uuden sopimuksen olisi tarkoitus koskea Kioton sopimuksen päättymisen eli vuoden 2012 jälkeistä aikaa .
Yhden sivun pituinen selvitys allekirjoittajineen on luettavissa sivulla http://www.climate.unsw.edu.au/bali/
