Lyhyesti – viikko 43/2007
* Kelloja siirretään talviaikaan jälleen ensi sunnuntaina kello neljä aamuyöllä .
Se suoritetaan koko EU:n alueella lukuun ottamatta merentakaisia alueita siirtämällä viisareita tunti taaksepäin .
* Republikaaniehdokas sekoili sanoissaan .
Yhdysvaltain republikaanipuolueen presidenttiehdokas Mitt Romney teki kiusallisen virheen arvostellessaan demokraattipuolueen ehdokasta Barack Obamaa .
Kommentoidessaan videota , jossa maailman etsityin terroristi Osama bin Laden oli kehottanut Irakin islamisteja yhdistymään , Romney painotti demokraatti Barack Obaman esittäneen tämän kehotuksen ja ihmetelleen demokraattien elämistä fantasiamaailmassa .
Romneyn tiedottaja kiirehti heti oikaisemaan väärinkäsitystä .
Mitt Romney ei itse ole suostunut kommentoimaan tapausta .
* Edelfeltin maalauksen hinnaksi 413 000 euroa .
Albert Edelfeltin maalaus Chez l'Artiste myytiin eurooppalaiselle taidekauppiaalle 413 000 euron hinnasta New Yorkin taidehuutokaupassa tiistaina .
Taulu esittää Edelfeltin suosikkimallia Virginietä istumassa ateljeessa Pariisissa .
