Viagran patentti vapautuu
Maailmanlaajuisesti lääkkeiden myynti ylittää ensimmäisen kerran 500 miljardin euron määrän .
Lääkkeiden myynti on vuosittain kasvanut 5-7 prosenttia .
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .
Esimerkiksi suuren lääkejätti Pfizerin keskeiset lääkkeet kuten kolesterolilääke Lipitor , psykoosilääke Zyprexa ja masennuslääke Effexor vapautuvat kaikki ennen vuotta 2012 ja ne ovat olleet myös Suomessa lajinsa eniten myytyjen lääkkeiden joukossa .
Myös erektiolääke Viagra , joka kehitettiin ensiksi verenpainelääkkeeksi , mutta on tullut tunnetuksi erektiovaikeuksista kärsivien lääkkeenä , vapautuu patenttisuojasta vuonna 2011 .
Viagra on tunnetuin ja myydyin erektiolääke myös Suomassa .
Viagra on myös Pfizerin valmistama lääke .
