Sopulit vaellukselle ensimmäistä kertaa sitten 70-luvun ?
Monien merkkien mukaan tunturisopulit ovat syksyllä lähdössä vaellukselle , ja silloin Pohjois-Lappi kuhisee sopuleita .
1970-luvun alussa tapahtui sopulien viimeisin suuri vaellus .
Silloin sopuleita tavattiin Rovaniemellä asti .
Professori Heikki Henttosen mukaan jyrsijäpaljous ei tänä vuonna ole yhtä suuri kuin tuolloin .
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .
Sopulien määrä paljastuu kevätliikehdinnän aikana .
Suomen tunturisopulit elelevät pääasiassa Utsjoen ja Käsivarren tuntureilla .
Lisäksi pienempiä saarekkeita on Saariselällä ja Pallaksella .
Henttosen mukaan sopulit olivat liikkeellä jo viime vuonna levittäytyen Ylä-Lapissa .
Norjassa Ruijan puolella sekä ylimmässä Lapissa on alueita , joilta sopulit ovat kadonneet .
Kun Lapin tunturisopulit lähtevät liikkeelle talvehtimispaikoistaan tämän kuukauden aikana , saadaan sopulikannan koosta hyvä käsitys .
Lumien sulamisvedet ajavat sopulit pois pesäkoloistaan .
Varsinainen vaellus kevätliikehdintä ei ole , sillä sen kesto on vain parisen viikkoa .
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .
Henttosen mukaan vaellus mahdollisesti alkaa Ylä-Lapissa aikaisintaan elokuun alussa , etelämpänä sitten hieman myöhemmin .
