Reserviläinen ilmestyi sotaharjoitukseen kutsumatta
Tunnettu toimittaja ja mediapersoona , reservin majuri Timo T. A. Mikkonen ( 61 ) ilmestyi kutsumatta puolustusvoimien järjestämään Koski 08 -sotaharjoitukseen .
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .
Mikkosen vierailun tarkoitus on toistaiseksi epäselvä .
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .
Saapuessaan tiedotuskeskukseen Mikkonen oli tyytymätön häntä tervehtineen kersantin käytökseen ja vaati tältä muodollista herroittelua .
Iltasanomien mukaan Mikkonen olisi tehostanut sanojaan taputtelemalla majurin arvomerkkejään .
– Me emme ole tehneet sinunkauppoja .
Teille minä olen herra majuri .
Tapahtumien kulusta Mikkosella ja Puolustusvoimien edustajilla on nyt jälkikäteen toisistaan eroava käsitys .
Mikkosen mukaan hän oli paikalla asianomaisissa tehtävissä .
Majuri Sami Aarnion mukaan Mikkosta ei ollut varsinaisesti kutsuttu , vaan hän itse oli puolisen vuotta aikaisemmin ollut yhteydessä Puolustusvoimiin , mutta mitään tehtäviä hänelle ei ollut osoitettu .
Majuri Aarnion mukaan ei ole tavallista , että ulkopuolisia saapuisi sotaharjoituksiin sotilaspuvussa ja arvomerkit kaulassa .
Suomen lakien mukaan asevelvollisuus päättyy sen vuoden lopussa kun mies täyttää 60 vuotta ; näin ollen 61 vuotta täyttänyt Mikkonen luetaan jo siihen väestöön , jota ei kriisiaikana käytettäisi aseelliseen puolustukseen .
