Finnjet romutetaan ?
Intialaislehdet ovat uutisoineet , että Finnjetin romutus alkaa torstaina 19. kesäkuuta vuonna 2008 Alangin laivaromuttamolla .
Romutus tapahtuu ajamalla alus täydellä vauhdilla rantahiekkaan , ja laskuveden aikana halpatyövoima aloittaa aluksen purkamisen .
GTS Finnjet lähestyy Helsinkiä keväällä 2004 .
Yhdysvaltalaisen laivameklarin US Shipbrokersin mukaan alankomaalaisen Club Cruise -yhtiön omistuksessa ollut GTS Da Vinci eli Finnjet olisi lähtenyt tiistaina Italiasta Punaistamerta kohti , jossa se luovutettanee toukokuun puoliväliin mennessä uusille omistajille .
US Shipbrokersin mukaan Finnjet on myyty noin 9,85 miljoonalla dollarilla eli 6,5 miljoonalla eurolla romutettavaksi .
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .
Uusien omistajien mukaan he jälleenmyyvät aluksen käteiskaupalla , jos ostaja löytyy .
Alankomaalainen Club Cruise hankki aluksen viime vuoden marraskuussa ja toi sen Bahamalta Italian Genovaan kasino- tai risteilykäyttöön muutettavaksi .
Samalla alus myös sai nimen Da Vinci .
Club Cruise kuitenkin talousvaikeuksien vuoksi luultavasti on luopunut aikeistaan .
Finnjet valmistui Helsingissä vuonna 1977 ollen aikanaan maailman nopein ja suurin autolautta .
