Virossa ennätysmäärä työttömiä
1,3 miljoonan asukkaan Virossa on nyt 102 000 työtöntä , kertoo maan tilastokeskus .
Työttömyysaste on 14,6 prosenttia .
Koskaan ennen Viron itsenäisyyden aikana ei työttömien määrä ole rikkonut 100 000 hengen rajaa .
Toisella vuosineljänneksellä työttömyysaste oli 13,5 prosenttia .
Viron tilastokeskuksen mukaan työttömyysasteen nousu loiveni vuosineljänneksen loppua kohti .
Virossa on heikko taloustilanne mm. asuntokuplan puhkeamisen takia .
Maan bruttokansantuote on laskenut voimakkaasti .
