Tragedia Venäjän jääkiekkoliigassa : 19-vuotias pelaaja menehtyi ottelussa
Aleksei Tšerepanov menehtyi jääkiekko-ottelussa Venäjällä .
Tšerepanovin kuolinsyyksi ilmoitettiin sydänpysähdys .
Tšerepanov oli kuollessaan vasta 19-vuotias .
Hän kärsi entuudestaan verenkiertohäiriöistä , joiden takia hänen pelaaminen ottelussa oli epävarmaa .
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .
Ottelupaikalla ei ollut ambulanssia , koska se oli poistunut ennen ottelun päättymistä .
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .
Tsherepanov valittiin kaudella 2006-2007 Venäjän liigan vuoden tulokkaaksi .
Lisäksi Tšerepanov pelasi alle 18-vuotiaiden maajoukkueessa voittaen hopeaa .
Tšerepanov on New York Rangerssin 1. varauskierroksen valinta vuodelta 2007 .
