Sastamala syntyy uudelleen
Vammalan ja Äetsän kunnanvaltuustot ovat eilen illalla äänestäneet sulautumisesta uuteen Sastamalan kaupunkiin .
Aiemmin myös Mouhijärven valtuusto on tehnyt asiassa vastaavan myönteisen päätöksen .
Punkalaitumella on päädytty vastakkaiselle kannalle ja päätetty säilyttää kunnan kunnallinen itsenäisyys .
Tulevan Sastamalan kaupungin historia on eräänlainen kuntaliitosten ja erojen historia , sillä sata vuotta sitten Kokemäenjoessa olevan Vammaskosken rannalle perustettiin kolmen talon maista Kauppala .
1950-luvulla Kauppala haukkasi osan entisestä emäpitäjästään Tyrväästä .
Lopulta sekä loput Tyrvään kunnasta , että Karkun kunta kokonaisuudessaan yhdistettiin Vammalan kaupunkiin vuonna 1973 .
Vuosi sitten Suodenniemen kunta liitettiin osaksi Vammalan kaupunkia .
Myös Äetsa on kuntaliitoksen tulosta , sillä kunta on Keikyän ja Kiikan yhteenliittymä .
Alueella on siis kokemusta kuntaliitoksista .
Yleisesti voidaan todeta , että paikalliset identiteetit eivät ole kadonneet mihinkään liitosten myötä .
Tähän on olemassa oma hyvä syynsäkin kuten Aamulehden toimittaja Riitta-Liisa Pirttikoski toteaa : " Ja miksi , sillä paras on sama : omintakeinen itsellisyys , jonka avulla seistään pystyssä , toi tuleva mitä tahansa "
