Koripalloilijan ruumis löytyi Brasiliasta
Washington State -koripallojoukkueen entisen pelaajan , Tony Harrisin , ruumis löytyi Keski-Brasiliasta .
Harris oli ilmoitettu kadonneeksi kaksi viikkoa aiemmin .
Poliisi sai tiedon ruumiista tuntemattomasta vihjeestä .
Poliisin mukaan Harris olisi tehnyt itsemurhan , mutta ei sulje pois murhaa .
Tony Harris pelasi viimeisenä elinvuotenaan brasílialaisessa koripallojoukkueessa , Universio BRB:ssa .
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .
Harrisin vaimo , Lori Harris , odotti perheen ensimmäistä lasta , jonka laskettu aika on joulukuussa .
Vaimo oli kuullut miehestään viimeksi pari viikkoa sitten , ennen katoamista .
Hänen mukaansa mies oli menossa tapaamaan ystäväänsä ja soittaisi hänelle myöhemmin .
