Wikimedian toimitusjohtajalla historiassaan luottokorttipetoksia
Wikimedia-säätiön käytännön toimintaa johti puolen vuoden ajan muun muassa shekki- ja luottokorttipetoksista tuomittu Carolyn Doran .
45-vuotias Doran oli alun perin palkattu säätiöön kirjanpitäjäksi , mutta tammikuussa 2007 hänet ylennettiin COO:ksi ( chief operating officer ) osan entisen toimitusjohtaja ( Executive Officer ) Brad Patricin tehtävistä siirryttyä hänelle .
Hän vastasi henkilöstöstä ja talousasioista sekä hyväksyi maaliskuussa muun muassa säätiön 1,3 miljoonan dollarin veroilmoituksen .
Viimeisin tilinpäätös on vielä kesken , mutta toistaiseksi Doranin jäljiltä ei ole ilmennyt mitään väärinkäytöksiä .
The Registerin mukaan petoksen lisäksi Doranin tilillä oli entisen poikaystäväänsä ampuminen sekä rattijuopumuksia joihin kuului myös yliajon jälkeen paikalta pakeneminen .
Rattijuopumustuomiot kävivät ilmi kun hän oli kesällä palaamassa Hollannissa pidetystä Wikimedia-säätiön kokouksesta ja Floridan tulli otti hänet kiinni kuulusteltavaksi , koska hän oli jättänyt menemättä sovittuun tapaamiseen ehdonalaisvalvojansa kanssa .
Doran erosi asemastaan Wikimedia-säätiön johdossa tämän jälkeen .
Wikimedia-säätiön johtokunta ei omien sanojensa mukaan ollut tietoinen Doranin menneisyydestä tätä ennen .
Säätiö oli kuitenkin jo ennen tapauksen tultua julkisuuteen ottanut käytännöksi työnhaun yhteydessä tapahtuvan työnhakijoiden taustan tarkistamisen .
