Lappeenrannan laulukilpailun finalistit valittu
Lappeenrannan valtakunnallisen laulukilpailun sunnuntaina pidettävään loppukilpailuun on valittu kaikkiaan yhdeksän kilpailijaa .
Kilpailuun on osallistunut tänä vuonna yhteensä seitsemäntoista kilpailijaa .
Perjantaina päättyneistä välieristä valittiin finaaliin naisten sarjassa sopraanot Kajsa Dahlbäck , Mia Heikkinen ja Jenni Lättilä sekä mezzosopraanot Melis Jaatinen , Tiina-Maija Koskela ja Jeni Packalen .
Mieslaulajista loppukisassa ovat basso Timo Riihonen , baritoni Jussi Ziegler sekä tenori Olli Brummer .
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .
Lappeenrannan kaupunki palkitsee kolme parasta sekä miesten- että naisten sarjassa sijoittunutta .
Palkinnot ovat 8500 , 5500 ja 3500 euroa .
Lisäksi eri yritykset myöntävät erikoispalkintoja .
Nyt 15. kerran järjestettävissä laulukilpailuissa tuomariston puheenjohtajana toimii tenori Raimo Sirkiä .
