Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen
Elämäntapaliitto on käyttänyt RAY-avustuksia SDP:n ehdokkaiden tukemiseen .
Elämäntapaliitto on osallistunut yhteen Antti Lindtmanin ( sd ) seminaariin ja ostanut yhden patsaan Niko Kortteelta ( sd ) .
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .
RAY tukee Elämäntapaliittoa vuosittain noin miljoonalla eurolla .
RAY-tulot muodostavat noin 80 % Elämäntapaliiton tuloista .
Elämäntapaliiton puheenjohtaja on SAK:n kehittämisjohtaja Eija Hietanen .
Elämäntapaliiton toiminnanjohtaja Vertti Kiukas ei näe ongelmaa SDP:ltä ostetuissa tauluissa .
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .
