Japanilaisten autojen myynti alimmillaan sitten vuoden 1973
Japanilaisten autojen myynti oli vuonna 2007 alimmillaan sitten vuoden 1973 .
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .
Autojen myynti saarivaltiossa oli kappalemääräisesti vuonna 2007 3,43 miljoonaan ajoneuvoa , kun myynti oli vielä vuonna 2006 3,73 miljoonaa ajoneuvoa .
Määrä on alhaisin sitten vuoden 1973 ensimmäisen öljykriisin .
Ajoneuvojen myynti on vähentynyt jo neljänä perättäisenä vuoteena .
Erityisesti vähennys on koskettanut yksityisautoja , joiden myynti on takkuillut erityisen pahasti .
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .
Toyotä myi ajoneuvoja yhteensä 1,55 miljoonaa kappaletta ja näin alitti 1,6 miljoonan auton määrän , jonka se teki vuonna 1983 .
Myös nissän koki suuren laskun , joka oli 9,7 % , mutta Hondalla lasku oli vain 4,7 % .
Kuitenkin japanilaiset autonvalmistajat ovat laajentaneen toimintaansa voimakkaasti kaikkialle maailmaa ja Japani valmistusmäärien laskusta huolimatta Toyota-yhtymä , johon kuulu ovat myös Hino ja Daihatsu , on kohonnut maailman suurimmaksi ajoneuvojen valmistajaksi ohitse amerikkalaisen General Motorsin .
