Ruotsalaiskoululaisten videokurssi oli vähällä päättyä ikävästi
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .
Posti tiesi kuvauksesta , mutta poliisia ei oltu informoitu asiasta .
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .
Hälytyksen jälkeen poliisipartioita lähti kohti postia .
Ensimmäisenä paikalle päässyt poliisi otti virka-aseensa esiin , koska hän havaitsi paikalla olevan muitakin aseistettuja henkilöitä .
Poliisi ei joutunut turvautumaan aseeseen , sillä koululaiset tottelivat poliisia .
Komisario Carlsonin mukaan joku oli joutua ammutuksi .
Hänen mukaansa koululaisten aseet olivat aidonnäköisiä .
Carlson arvostelee postin ja koulun henkilökuntaa , sillä jonkun olisi täytynyt kertoa poliisillekin koululaisten kuvauksista .
» Sen vielä ymmärtää , etteivät nuoret osanneet ajatella tätä itse , mutta jonkun aikuisista olisi pitänyt tajuta .
Tämä olisi voinut päättyä katastrofiin » ( kertoo Carlson . )
Poliisi saapuu videokurssilaisten kouluun tiistaina puhumaan tapahtuneesta .
