Poika menetti tajuntansa 20 tuntia pelattuaan
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .
Epilepsiakohtauksen kaltaisen häiriön syyksi katsottiin sairaalassa unen ja ravinnon puute sekä liian pitkäkestoinen peliin keskittyminen .
Poika oli pelannut viime lauantaina ystävineen läpi yön uutta Wrath of the Lich King -lisäosaa , joka on Svenska Dagbladetin mukaan ollut huolenaihe muidenkin pelaajien vanhemmille .
Kohtauksesta ei uskota jäävän pojalle pysyvää terveyshaittaa .
Pojan isä varoittaa muita nuoria liiallisen pelaamisen vaaroista .
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .
Hän oli pelannut pelikonsolilla .
